(Disodium Hydrogen Phosphate   Iron Oxide)
(ไดโซเดียมฟอสเฟต ซัลเฟอร์ออกไซด์)
ALIVE
(มีชีวิตอยู่)
Hello? It's me. Can you come here for a minute?
ฮัลโหล ฉันเอง มานี่หน่อยได้ไหม
Yes. That's right. Lab No. 4.
อื้ม ใช่ อยู่ห้องแล็บที่สี่น่ะ
I have something interesting to show you.
จะให้ดูเรื่องสนุก ๆ หน่อยน่ะ
Right.
ใช่น่ะสิ
The smell?
กลิ่นเหรอ
I didn't smell anything.
ฉันไม่เห็นจะได้กลิ่นอะไรเลย
We are just like sharks.
หลักการเดียวกับปลาฉลามน่ะ
We pick up the scent of blood, hurry to the crime scene,
หลังจากได้กลิ่นคาวเลือดแล้ว จะไปยังจุดเกิดเหตุทันที
and use every sense we have to find the culprit.
ใช้ประสาทสัมผัสทั้งห้าจับตัวคนร้าย
Once they've taken the bait, we sink our razor-sharp teeth known as "evidence"
เมื่อกัดคนร้ายได้แล้ว จะใช้เขี้ยวคมที่เรียกว่าหลักฐาน
into their flesh until they confess.
กัดเขาไว้แน่นจนเขายอมรับความผิด
That's what a detective does.
นี่แหละนักสืบ
Detective Conan
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน
(Case Closed Episode "One" The Great Detective Turned Small)
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน : กำเนิดยอดนักสืบจิ๋ว
Isn't it better to give up on this?
ยอมแพ้คงจะดีกว่านะ
I mean having your big surprise reunion and romance revival plan
อควาเรียมที่เกิดคดีฆาตกรรม
Well, you have a point.
นั่นสินะ
Oh, it's starting to rain.
แย่แล้ว ฝนตก
So it is.
จริงด้วยแฮะ
Then, let's run back home.
งั้นพวกเราวิ่งกลับไปกันเถอะ
Ah? Hey! I told you not to run!
เฮ้ ฉันบอกเธอว่าอย่าวิ่งไงเล่า
Why? Why shouldn't I?
ทำไมถึงวิ่งไม่ได้ล่ะ
Are you kidding me? Why was my phone in my hood?
ไม่นะ ทำไมมือถือฉันถึงไปอยู่ในกระเป๋า
Err, sorry!
อ้า ขอโทษทีนะ
I was trying to figure out where the killer put the phone to record a video like that,
ก่อนหน้านั้นฉันกำลังคิดอยู่ว่าคนร้ายวางมือถือ ไว้ตรงไหนถึงถ่ายคลิปแบบนั้นออกมาได้น่ะ
and I forgot I left the phone in your hood.
หลังจากใส่มือถือเข้าไปในกระเป๋าเธอก็ลืมเลย
How are you going to pay me back? My dad just bought it for me!
เธอจะใช้ฉันยังไง พ่อเพิ่งซื้อให้ฉันใหม่เลยนะ
D-Don't cry!
อย่า...อย่าร้องเลย
I'll buy you a new one in a few days.
เดี๋ยวฉันค่อยซื้ออันใหม่ให้นะ
Shinichi, you're terrible!
ชินอิจินิสัยไม่ดีที่สุดเลย
Nothing good ever happens when I'm with you!
อยู่กับชินอิจิทีไร ไม่มีเรื่องดี ๆ เลย
Even when we were in the U.S., we did nothing but handle cases!
ตอนไปที่เมกาก็เจอแต่คดี
Alright! Then...
ฉันรู้แล้วน่า งั้น...
I'll take you
สวนสนุกทรอปิคอลแลนด์
to Tropical Land.
ฉันจะพาเธอไปเที่ยวที่นั่นแล้วกัน
Tropical Land?
สวนสนุกทรอปิคอลแลนด์งั้นเหรอ
What's that place? It sounds fun!
ที่ไหนเหรอ เหมือนจะสนุกเลยแฮะ
Yeah! It's due to be completed soon in Tokyo!
ใช่ ใกล้จะสร้างเสร็จที่โตเกียวแล้ว
And I certainly don't expect any cases to turn up at an amusement park.
ไม่น่าจะมีคดีอะไรที่เกิดขึ้นที่สวนสนุกแบบนั้นหรอก
If it's your treat, I'd love to go with you.
ถ้าชินอิจิเลี้ยง ฉันยังไงก็ได้อยู่แล้ว
Then let's go there if I win the regional karate tournament, okay?
ถ้าฉันได้แชมป์ในการแข่งขัน คาราเต้เราไปกันเลย ดีไหม
Hey, wait a second. You were the runner-up last year, weren't you?
เฮ้ เดี๋ยวก่อน ปีที่แล้วเธอเป็นรองแชมป์ใช่ไหม
And isn't the senior who won
รุ่นพี่ม.6 ที่ได้แชมป์มา
about to retire from the club?
ก็จะออกจากชมรมแล้วไม่ใช่เหรอ
It's a deal!
เราสัญญากันแล้วนะ
But I don't have much of an allowance.
ค่าขนมฉันมีนิดเดียวเองนะ
And, when you buy me a new phone,
อีกอย่าง ถ้าเธอจะซื้อมือถือให้ฉันล่ะก็
remember to put a "sea cucumber man" strap sold at the Beika Aquarium on it!
อย่าลืมห้อยพวงกุญแจปลิงทะเลบอย ของอควาเรียมเบกะด้วยล่ะ
Yeah! Got it!
ครับ ๆ
And then...
อีกอย่าง...
What? There's more?
เอ๋ ยังมีอีกเหรอเนี่ย
Well, I'll let you off for now.
งั้น พอแค่นี้ก่อนแล้วกัน
Thanks!
ขอบคุณมากครับ
Wow, it's pouring!
โอ๊ะ ฝนตกหนักเลยนะ
The forecast was way off!
พยากรณ์อากาศไม่ตรงเลยแฮะ
I'll have what he's having.
ผมขอเหล้าแบบเดียวกับเขาครับ
You're not gonna check?
นายไม่ตรวจดูของข้างในหน่อยเหรอ
Hmph! If it's fake, I'll have you pay with your life.
หึ ถ้าเป็นของปลอมล่ะก็ เอาชีวิตนายมาชดใช้ก็แล้วกัน
I'm going to check.
ส่วนทางผมต้องขอเช็กก่อนนะ
Suit yourself.
ตามใจ
Okay. It's all here.
โอเค ไม่มีปัญหา
Sorry to keep you waiting.
ขอโทษที่ให้รอนานครับ
So, what's my next job?
แล้วงานต่อไปคืออะไรเหรอ
There's got to be something you can tell me.
ผมต้องรู้สถานการณ์ของงานต่อไปก่อนสิ
Did you know about that?
แล้วนายรู้ไหม
It seems there's a rat that's been nosing
เหมือนช่วงนี้จะมีหนู
around our organization lately.
แอบสอดแนมเรื่องขององค์กร
What do you think of that?
นายคิดว่าไง
I...I had no idea!
ผม...ผมไม่รู้นะ
I'd not heard anything like that.
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
Really?
งั้นเหรอ
So, my next job is to find out the rat you just mentioned?
งั้นงานครั้งหน้าคือหาหนูที่คุณว่าให้เจอเหรอ
No. I already know that rat's identity.
ไม่น่ะ ฉันพอจะรู้แล้วว่าหนูตัวนั้นเป็นใคร
This cocktail is delicious!
เหล้านี่อร่อยจังเลยนะ
What's in it?
ใช้เหล้าอะไรเหรอครับ
Rum.
รัม
Cointreau.
วันโต
A bit of lemon juice.
แล้วก็ใส่น้ำมะนาวเล็กน้อย
X, Y, Z.
เอ็กซ์ วาย แซด
It's a drink called "This is the end."
นี่แหละที่เรียกว่า "เหล้าแก้วสุดท้าย"
L-Let me know when you have a job for me.
งั้น...งั้นถ้าครั้งหน้ามีงานอีก อย่าลืมแจ้งผมด้วย
Is that okay, boss?
ทำแบบนี้จะดีเหรอลูกพี่
Just letting him leave like that?
ปล่อยหมอนี่ไปง่าย ๆ แบบนี้
He's obviously the rat, isn't he?
หมอนั่นก็คือหนูสินะ
Mmm.
อื้ม
It'll be fine.
ไม่เป็นไร
It's a drink called "This is the end."
นี่แหละที่เรียกว่า "เหล้าแก้วสุดท้าย"
It's me.
ฉันเอง
Understood. We'll leave immediately.
รับทราบ อำพรางตัวเดี๋ยวนี้
So, boss, what do we do with this?
แล้วจะทำยังไงกับอันนี้ดี ลูกพี่
The file of the smuggled weapons.
พวกนี้เป็นเอกสารลักลอบปืนเถื่อน
Don't worry about this. Just go ahead with the plan.
ไม่ต้องสนใจ ทำตามแผนเดิม
They've accepted the price
พวกเขายอมรับแล้ว
that we earnestly proposed, right?
แสดงให้เห็นถึงความจริงใจ ของพวกเราพอสมควรแล้วละ
Yes. But it could be a trap.
ครับ แต่ก็อาจจะเป็นกับดักได้
We should give him the benefit of doubt before we contacted him.
หลังจากเจอกับฝั่งนั้นแล้ว ค่อยมาดูกันว่าใช่กับดักหรือเปล่า
I guess you're right.
นั่นสินะ
Besides,
อีกอย่าง
it'd be a shame to give up too soon.
ถ้ายอมแพ้ตั้งแต่ตรงนี้ก็คงจะน่าเสียดายน่ะ
Who is it?
ครับ
Shinichi?
ชินอิจิ
Oh, it's you, Ran!
เหรอรัน
What are you doing here so early?
มีอะไรแต่เช้าน่ะ
What are you talking about?
นายพูดอะไรอยู่
It's 11 already! 11!
ตอนนี้สิบเอ็ดโมงแล้ว สิบเอ็ดโมงน่ะ
Eh? Seriously?
เอ๋ จริงเหรอเนี่ย
My goodness!
โธ่เอ๊ย
Sorry to bother you!
ขอรบกวนหน่อยนะคะ
So, what brings you here on a Sunday?
แล้ววันนี้เธอมาทำไมเหรอ วันนี้วันอาทิตย์นี่นา
You really forgot, didn't you?
นายลืมจริง ๆ ด้วย
Huh? About what?
หืม มีเรื่องอะไรเหรอ
What do you mean, about what?
ไม่ได้มีเรื่องอะไรหรอกนะ
When I told you that I'd finally have a day off from karate practice,
ก่อนหน้านั้นเคยบอกนายว่า วันนี้อุตส่าห์หยุดซ้อมคาราเต้หนึ่งวัน
you said, "Then let's go buy a new phone."
งั้นพวกเราไปซื้อมือถือกันเถอะ
Don't you remember, Shinichi?
ชินอิจิเป็นคนพูดแบบนี้น่ะ
I...I'm sorry! I completely forgot.
ขอ...ขอโทษครับผม ฉันลืมไปสนิทเลย
Gosh, you stayed up late and read mysteries again, didn't you?
โธ่เอ๊ย อ่านนิยายสืบสวนทั้งคืนอีกแล้วใช่ไหม
Hehehe! Bingo!
แหะ ๆ โดนจับได้ซะแล้ว
Anyway, hurry and get changed.
เอาเป็นว่านายรีบไปแต่งตัวก่อนเถอะ
I'll go cook something to fill you up in the meantime.
ระหว่างนี้ฉันจะไปทำของที่พอจะทำให้นายอิ่มท้องได้
You haven't had breakfast, have you?
เธอยังไม่กินมื้อเช้าใช่ไหม
Not yet. Thank you!
ใช่แล้ว งั้นขอบคุณนะ
And listen! Don't forget the "sea cucumber man" strap!
ฟังให้ดีนะ อย่าลืมพกพวงกุญแจปลิงทะเลบอยไปด้วยล่ะ
You bet!
รับทราบ
That's strange!
แปลกจังแฮะ
The night we went to the aquarium last week,
คืนที่เราไปอควาเรียมอาทิตย์ที่แล้ว
a car near Beika Harbor exploded.
แถวท่าเรือเบกะเกิดอุบัติเหตุรถยนต์ระเบิดใช่ไหม
Mmm.
อื้ม
So, what about it?
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
It looks like it's still under investigation.
เหมือนยังหาต้นเหตุไม่ได้เลยนะ
You're right! That's terrible!
จริงเหรอ น่ากลัวจังเลยแฮะ
But I'm sure it'll be solved soon.
แต่ว่าอีกไม่นานก็รู้เรื่องแน่นอน
Because Japan's police are amazing!
เพราะตำรวจญี่ปุ่นเก่งมากไงล่ะ
"And someone like me who's admired by the police is even more amazing!"
"ฉันที่ได้รับคำชมจากตำรวจเก่งกาจเหล่านั้น ถือว่าเก่งสุด ๆ เลย"
Isn't that what you want to say?
นายจะพูดแบบนี้ใช่ไหม
Pretty much!
ก็ใช่แหละมั้ง
Be humble for once, will you?
นายช่วยถ่อมตัวหน่อยได้ไหม
I was kidding. Just kidding!
ล้อเล่นเฉย ๆ น่ะ ล้อเล่น
Then, it's time to head out.
พอจะออกจากบ้านได้แล้วมั้ง
Okay.
นั่นน่ะสิ
Mitsuhiko-kun! Pass! Pass!
มิซึฮิโกะ ส่งบอล ๆ
Ayumi-chan!
อายูมิจัง
Here I go, Genta-kun!
จะเตะแล้วนะ เก็นตะคุง
I'm ready! Do it!
ได้ มาเลย
Piece of cake! Piece of cake! Haha!
เรื่องกล้วย ๆ ฮ่า ๆ
I'm sorry, Ayumi-chan.
น่าเสียดายจังครับ อายูมิจัง
Alright! Now it's my turn!
งั้นฉันจะเตะแล้วนะ
Come on, Genta-kun!
เฮ้ ๆ เก็นตะคุง
Watch where you're kicking that, okay?
นายเตะไปทางไหนเนี่ย
My bad! My bad!
โทษที ๆ
I'm sorry!
ขอโทษนะคะ
Could you stop the ball for us?
รบกวนช่วยเก็บบอลให้พวกเราหน่อยค่ะ
Wow! That's amazing!
ว้าว เก่งจังเลย
Are you a soccer player?
พี่เป็นนักกีฬาฟุตบอลเหรอครับ
Yeah. I used to be.
ใช่แล้ว ฉันเคยเป็นน่ะ
Here.
เอาไปเลย
Thank you very much!
ขอบคุณครับ
Bye-bye!
บ๊ายบาย
If only we had a friend who's good at soccer like him,
ถ้ามีเพื่อนเล่นที่เตะบอลได้เก่งเหมือนพี่คนเมื่อกี้ล่ะก็
then we could get better, too!
ทักษะเล่นบอลของเราน่าจะพัฒนาขึ้นเยอะเลยสินะ
You're right!
นั่นน่ะสิครับ
If you hadn't quit the soccer club,
ถ้าชินอิจิไม่ได้ออกจากชมรมฟุตบอลล่ะก็
you might have become a member of the national team by now.
เผลอ ๆ ป่านนี้ได้เป็นนักกีฬาทีมชาติแล้วนะ
I'm only an 11th grader. It's too early for that.
ฉันแค่ม.5 เอง ยังเร็วไปน่ะ
Is it?
งั้นเหรอ
Besides, I only played soccer to build up the stamina
อีกอย่างฉันแค่ฝึกฝนเพื่อได้มาซึ่งทักษะด้านร่างกาย ที่เป็นหนึ่งในคุณสมบัติของนักสืบ
that a detective needs.
ก็เลยไปเตะบอลน่ะ
Look, Holmes also practiced fencing, right?
เธอคิดดูสิ เชอร์ล็อก โฮมส์ก็ฝึกฟันดาบเหมือนกันน่ะ
That's just a novel, though.
นั่นมันนิยายไม่ใช่เหรอ
But he's a famous detective that everyone around the world knows!
แต่ว่าเขาคือยอดนักสืบที่ใคร ๆ ก็รู้จักเลยนะ
That's true...
ก็พูดถูก
He's incredible!
เขาเก่งจริง ๆ เลยนะ
He's always calm and collected,
สุขุมและมีสติเสมอ
overflowing with intelligence and refinement.
อีกทั้งยังมีทั้งความรู้และมารยาท
And no one can top his abilities of observation and deduction.
ความสามารถในการสังเกต และวิเคราะห์ก็ไม่มีใครสู้ได้
Moreover, his violin skills are as good as a professional's.
รวมถึงฝีมือเล่นไวโอลีนก็อยู่ในระดับมือโปร
Sherlock Holmes, created by novelist Sir Conan Doyle,
เชอร์ล็อก โฮมส์กที่ถูกสร้างขึ้นโดย นักแต่งนิยาย โคนัน ดอยล์
is the world's greatest detective!
เป็นนักสืบเบอร์หนึ่งระดับโลกเลยละ
Someone! Catch him! He stole my purse!
ใครก็ได้ช่วยจับเขาให้ฉันที โจรปล้นค่ะ
Someone! Help!
ใครก็ได้ช่วยฉันที
Outta my way!
หลบไป หลบไป
Excuse me! Sorry!
ช่วยหลบไปหน่อยครับ
Excuse me!
ขอทางหน่อยค่ะ
Who the hell are you?
แกเป็นใครกัน
Hina Wada, from Haido High, second year.
นักเรียนม.5 จากมัธยมไฮโตะ วาตะ ฮินะ
It's that girl...
ผู้หญิงคนนั้น...
Come on, Ran, let's go and help her!
นี่ รัน พวกเราไปช่วยเธอหน่อยเถอะ
There's no need! She's got it. Trust me.
ไม่ต้องหรอก ถ้าเป็นเธอ คงไม่มีปัญหาอะไร
Damn! How dare you mess with me?
บ้าเอ๊ย กล้ามาขัดขวางฉัน เธอได้เจอดีแน่
Oh? You've got a knife, huh?
อ๋อ ควักมีดออกมางั้นเหรอ
Then I'll have to show you what I've got!
งั้นฉันก็จะใช้ความสามารถพิเศษของฉันบ้างนะ
Karate?
คาราเต้เหรอ
Shall I keep going?
เอาอีกไหมจ๊ะ
She's amazing!
เก่งจังเลย
That girl seems pretty strong!
ผู้หญิงคนนั้นดูเก่งจังเลยนะ
Not just seems. She's truly strong!
ไม่น่ะ เธอไม่ได้แค่ดูเก่ง แต่เก่งจริง ๆ เลยละ
And that was her first encounter with an unavoidable lifelong rival
นั่นก็คือสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ หากต้องการขึ้นไปจุดสูงสุดของวิชาคาราเต้
after reaching the highest karate level.
การได้พบเจอคู่แข่งยอดฝีมือในชีวิต
Ran Mouri, 16 years old. It happened in the spring.
โมริ รัน อายุสิบหกปี ในฤดูใบไม้ผลินี้
Sonoko!
โซโนโกะ
Just kidding!
ล้อเล่นน่า
What's with that impromptu narration?
อะไรกัน ขัดจังหวะเสียงพากย์ดื้อ ๆ แบบนี้เลยเหรอ
And it's not even spring yet!
ตอนนี้ยังไม่ใช่ฤดูใบไม้ผลิซะหน่อย
So what? It helped set the mood, didn't it?
แล้วจะทำไมล่ะ ที่สำคัญที่บรรยากาศน่ะ
Besides, it's not my first encounter with her.
อีกอย่าง นี่ไม่ใช่การพบเจออะไรหรอกนะ
What? You know her?
อะไรกัน พวกเธอรู้จักกันเหรอ
Yeah. We've met several times during competitions.
อื้ม เคยเจอตอนแข่งมาบ้างน่ะ
Anyway, Ran, would you come to my house?
ว่าแต่ รัน มาบ้านฉันซะหน่อยเถอะ
But we are still going to...
แต่ว่า เดี๋ยวพวกเราจะไป...
You can always make time for a date!
จะเดตเมื่อไหร่ก็ได้น่า
Come on! Let's go!
ไปกัน ๆ
Wait, Sonoko!
เดี๋ยวก่อน โซโนโกะ
I'm back!
กลับมาแล้วค่า
Welcome home, Sonoko-sama.
ยินดีต้อนรับครับ คุณโซโนโกะ
Here! Come in!
มา เข้ามา ๆ
Thank you for having us!
ขอรบกวนหน่อยนะคะ
Welcome, Mouri-sama, Kudo-sama.
ยินดีต้อนรับครับ คุณโมริ คุณคุโด้
I got the Soft 'n Fluffy Cheese Tarts
วันนี้มีของส่งตรงมาจากฮอกไกโด
delivered from Hokkaido today.
"ทาร์ตชีสนุ่มฟู" ด้วยนะ
The cheese tarts with a three-month waiting list to reserve?
ทาร์ตชีสที่ต้องรอสามเดือนหลังจองน่ะเหรอ
Yep! Let's enjoy them together!
ใช่แล้ว มากินด้วยกันสิ
Okay! Great!
ได้เลย ๆ
Are you sure about that?
แบบนี้จะดีเหรอ
Eating sweets before the championship?
กินเยอะขนาดนี้ก่อนแข่งน่ะ
Don't complain about it if you gain weight.
ถ้าอ้วนขึ้น ฉันช่วยไม่ได้นะ
It's fine. I heard Kazumi-senpai will join us for practice tomorrow.
ไม่เป็นไรหรอก พรุ่งนี้รุ่นพี่คาซึมิน่าจะซ้อมเป็นเพื่อนฉันน่ะ
So I'll take the chance to practice the basic moves several times more.
ถ้างั้น ฉันซ้อมการเคลื่อนที่พื้นฐานเพิ่มที่กว่า
Jeez!
โธ่เอ้ย
What a nagging husband!
สามีขี้บ่น
Hey, what do you mean, husband?
เดี๋ยวก่อน สามีอะไรกัน
What's up, Sonoko?
ทำไมเหรอ โซโนโกะ
Sorry! We have guests?
ขอโทษค่ะ มีแขกเหรอคะ
Welcome home, Sonoko!
กลับมาแล้วเหรอ โซโนโกะ
You should knock, first.
โธ่ เข้ามาก็ไม่รู้จักเคาะประตูก่อน
It's okay! It's more important to keep the energy up!
ไม่เป็นไรน่ะ มีชีวิตชีวาก็ดีแล้ว
So she must be your daughter, right?
คนนี้คือลูกสาวของคุณสินะครับ
Yes. She's my second daughter, Sonoko.
ครับ ลูกสาวคนที่สอง โซโนโกะครับ
It's a pleasure to meet you.
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
I'm sorry about her behavior.
ต้องขอโทษด้วยนะคะ
She is still lacking in self-awareness as a successor of the Suzuki Group.
เหมือนจะยังไม่พร้อม ที่จะเป็นทายาทกลุ่มบริษัทซึซึกิเลย
Just leave it to my big sister.
เรื่องนั้นให้พี่จัดการไปเถอะค่ะ
It's a matter of being prepared.
นี่คือเรื่องมายเซ็ทน่ะ
Oh, by the way,
อ้อ ใช่แล้ว
the two standing behind my daughter
คนที่อยู่ข้างหลังโซโนโกะ
are her friends, Ran Mouri and Shinichi Kudo.
คือเพื่อนของเธอ โมริ รันและคุโด้ ชินอิจิคุง
Ran-san's father used to be a police officer
พ่อของรันเคยเป็นตำรวจ
and is now working as a private detective.
ตอนนี้เป็นนักสืบน่ะครับ
Why don't you consult with him regarding that matter you told me of earlier?
เรื่องก่อนหน้านั้น จะลองปรึกษาเขาดูไหมครับ
Well...
คือว่า...
Which matter was that?
เรื่องก่อนหน้านั้น
Oh, Sewa-san here is going to hold a party this weekend,
ปลายสัปหาด์นี้ คุณเซวาคิดจะจัดงานปาร์ตี้น่ะ
and he came with his wife to invite us to the party.
พวกเขาตั้งใจมาชวนถึงบ้านเลย
Unfortunately, I had already
แต่เสียดายที่วันนั้นพ่อมีประชุม
made plans to take part in a jewel exhibit at the Beika Museum that day,
ของนิทรรศการอัญมณีที่จะจัดขึ้นในพิพิธภัณฑ์เบกะ
so I won't able to go to the party.
ก็เลยไปร่วมงานด้วยไม่ได้น่ะ
Ah? You mean the Black Star exhibit that Mr. Jirokichi talked about?
นิทรรศการแบล็กสตาร์ ที่อาจิโรคิจิเคยพูดถึงเหรอคะ
That's right.
ใช่แล้ว
However, Sewa-san just told us
แต่คุณเซวาบอกว่า
that they received a threatening letter asking them to cancel their party,
เขาได้รับจดหมายข่มขู่ให้เขายกเลิกการจัดงาน
otherwise, one of the guests would die during the party.
บนจดหมายเขียนไว้ว่าคนที่ร่วมงานจะเสียชีวิต
I see.
แบบนี้นี่เอง
In that case, you should let this Shinichi Kudo-kun to take care of it.
ถ้าเป็นเรื่องแบบนี้ก็ไว้ใจคุณคุโด้ ชินอิจิได้เลยค่ะ
To tell you the truth,
ขอบอกไว้ก่อนนะค่ะ
Shinichi-kun is a high school student who's solved many difficult cases!
ชินอิจิเป็นนักสืบนักเรียนม.ปลาย ที่ปิดคดีไปเยอะเลยล่ะค่ะ
It might be a little offensive to Ran,
ถึงแม้ถ้าพูดแบบนี้จะรู้สึกผิดกับรัน
but I think he's a better detective than Ran's father.
แต่เขาน่าจะน่าไว้วางใจ มากกว่าพ่อของรันอีกนะคะ
If you let me handle this, I think I can help you!
ถ้าคุณให้ผมช่วย ผมน่าจะพอทำประโยชน์ให้ได้นะครับ
That's certainly promising.
น่าพึ่งพาจริงด้วยแฮะ
However, we have
อ้อ แต่ว่า
taken extra precautions by increasing security and hiring more guards,
ฉันได้เพิ่มกำลังการ์ดไว้แล้วละ
so we won't need to trouble you anymore.
ไม่ขอรบกวนคุณนักสืบจะดีกว่านะ
Then we'll be excusing ourselves now.
ถ้างั้น เดี๋ยวพวกเราขอตัวก่อนดีกว่าครับ
Right?
นี่
Yes.
ค่ะ
Dear!
ที่รัก
What are you doing?
โธ่เอ๊ย เธอทำอะไรอยู่เนี่ย
Can't you be more careful?
ช่วยระวังหน่อยสิ
Oh... Well...
อ้ะ คือว่า...
Thanks to you nothing happened.
รอดได้เพราะเธอเลยนะเนี่ย
Miss, thank you!
ขอบคุณมากนะหนู
Not at all.
ไม่ต้องขอบคุณค่ะ
Ran's such a good girl!
สมกับที่เป็นรันจริง ๆ
Thank you very much!
ขอบคุณมากนะ
You're not injured, are you?
เธอไม่เป็นอะไรใช่ไหม
I'm fine! I guess I take after my father, having such a strong body!
ไม่เป็นไรค่ะ หนูร่างกายแข็งแรงเหมือนพ่อเลยค่ะ
You still can't get over what I said? Sorry!
เธอยังติดใจกับคำพูดฉันอยู่เหรอ ขอโทษด้วยนะ
It's not like that! The Mouri family is really amazing!
ไม่ ๆ บ้านโมรินี่ไม่ธรรมดากันเลยจริง ๆ
Come on, Sonoko.
แหม โซโนโกะ
Kudo-kun.
คุโด้
Is something wrong?
ทำไมเหรอ
No. Nothing.
เปล่าครับ ไม่มีอะไรครับ
Wow! This uniform is really nice!
ว้าว ชุดคาราเต้นี้ดูดีจังเลย
It's made from an extremely lightweight material that's been newly developed
อันนี้เป็นเทคโนโลยีไฟเบอร์ ใหม่ล่าสุดของกลุ่มบริษัทซึซึกิ
by our very own Suzuki Group's fabric manufacturer!
ทำมาจากวัตถุดิบสุดเบาบางเลยนะ
In addition, we slightly narrowed the sleeves,
แล้วก็ได้ปรับแก้ตรงแขนเสื้อ ให้มันแคบลงหน่อยนะ
so it fits better and is easier to move around in.
ทำให้เข้ารูปและขยับได้สะดวกขึ้น
Believe it or not, I'm also a martial arts enthusiast!
เห็นฉันแบบนี้ ฉันเป็นคนชอบเรื่องวิชาต่อสู้มากเลยละ
But is it okay for me to take it?
แต่ให้หนูแบบนี้จะไม่เป็นอะไรเหรอคะ
Of course!
ไม่เป็นไรหรอกน่า
Actually, I took a tiny part in designing it.
จริง ๆ แล้วฉันได้ร่วมกระบวนการ ออกแบบนิดนึงด้วยแหละ
You did?
จริงเหรอ
Yes! Call me Lady Sonoko, the charismatic designer!
อื้ม กรุณาเรียกฉันว่าคุณโซโนโกะ
As long as you have this uniform on,
แค่ใส่ชุดนี้
you'll win the championship for sure!
ก็คว้าแชมป์ได้แน่นอน
This is the power of love!
นี่คือพลังของความรักเลยละ
Ah, about that...
อ้อ ก็...
What's the matter?
ทำไมเหรอ
She can't wear this in the match.
ชุดนี้เอาไปแข่งไม่ได้นะ
What? Really?
ว่าไงนะ จริงเหรอเนี่ย
Yes. The match has strict regulations about the uniforms.
ครับ การแข่งขันแต่ละครั้ง จะมีการกำหนดระเบียบชุดแข่งน่ะครับ
I'm sorry, Sonoko. But I'll wear this during practice and do my best!
ขอโทษนะ โซโนโกะ แต่ฉันจะใส่มันตั้งใจฝึกซ้อมจ้ะ
Then there's nothing we can do. But in return,
ก็ช่วยไม่ได้นี่นา
you've got to win the competition, or I won't forgive you!
ถ้าเธอคว้าแชมป์ไม่ได้ ฉันไม่ให้อภัยเธอหรอกนะ
Ma'am, I'm sorry!
ขอโทษนะคะคุณป้า
That's quite alright.
ไม่เป็นไรจ้ะ
We can't be there to cheer for you,
พวกเราไปเชียร์เธอที่สนามไม่ได้
but we wish you good luck!
แต่ก็สู้ ๆ นะจ๊ะ
Thank you!
ได้เลยค่ะ
Turns out we didn't get to buy a new phone.
สรุปก็ไม่ได้ซื้อมือถือสินะ
Yeah.
นั่นน่ะสิ
I'll go home after picking up some things for dinner.
งั้นฉันไปซื้อวัตถุดิบทำกับข้าวแล้วค่อยกลับบ้านกันนะ
Okay. I'll get you a phone some other time.
ได้เลย งั้นครั้งหน้าค่อยไปซื้อมือถือนะ
Mmhm. See you!
อื้ม ไว้เจอกัน
Take care!
เดินทางปลอดภัยนะ
I left my wallet at your house!
ฉันลืมกระเป๋าตังค์ไว้ที่บ้านชินอิจิน่ะ
Gosh!
จริง ๆ เลยนะ
Shinichi!
ชินอิจิ
I found my wallet. I'm going home now.
เจอกระเป๋าตังค์แล้ว ฉันกลับบ้านก่อนนะ
Okay.
รับทราบแล้ว
Wow, there are so many books here.
ว่าแต่ หนังสือที่นี่เยอะจริง ๆ เลยแฮะ
And all of them are mystery novels.
อีกทั้งยังเป็นนิยายสืบสวนหมดเลย
It must be because your father has read them all
เพราะได้อ่านหนังสือทั้งหมดนี่
that he was able to become a world-famous mystery writer.
ทำให้พ่อของชินอิจิกลายเป็น นักเขียนแนวสืบสวนระดับโลกสินะ
You, however, only turned into a mystery geek.
แต่ชินอิจิเป็นได้แค่นักสืบหน้าบื้อน่ะ
Will you be quiet?
เธอพูดมากน่า
And on top of that, your mom is the legendary, beautiful actress,
อีกอย่างแม่นายคือนักแสดงสาวสวยในตำนาน
Yukiko Fujimine.
ฟูจิมิเนะ ยูกิโกะไงล่ะ
I'm so jealous of you!
น่าอิจฉาจัง
What's so good about that?
ไม่ใช่เรื่องดีอะไรสักหน่อย
Hey, I bet your first love was your mom, right?
นี่ รักแรกของชินอิจิต้องเป็น แม่ของนายแน่ ๆ เลยใช่ไหม
No! Not at all!
ไม่...ไม่ใช่หรอกนะ
Then who was it?
แล้วเป็นใครเหรอ
My first love was...
รักแรกของฉันน่ะเหรอ
Who?
เธอคือใครงั้นเหรอ
She was...
รักแรกคือ...
Can't you give me a break, Professor Agasa?
พอสักทีเถอะ ดอกเตอร์อากาสะ
Hahaha! How's it going?
ฮ่า ๆ ๆ เป็นไงบ้าง
How's your homework coming along?
การบ้านล่ะ คืบหน้าบ้างหรือยัง
I thought it was about the time you got sleepy.
ฉันว่าน่าจะถึงเวลาเข้านอนของนายแล้วสินะ
So, you're wide awake now, aren't you?
เป็นไงบ้าง ตอนนี้ตาสว่างหรือยัง
Ouch!
เจ็บ
Don't move, Professor!
อย่าขยับนะคะ ดอกเตอร์
Sorry!
ขอโทษทีน่ะ
So, what were you experimenting with this time?
ครั้งนี้กำลังทดลองอะไรอยู่เหรอครับ
So you really are interested after all!
นายอยากรู้สินะ
Well, not really.
เปล่าครับ ไม่อยากรู้เลย
Well, since you've asked, I may as well just tell you.
แหม ไหน ๆ นายพูดแบบนี้แล้ว ฉันบอกให้ก็ได้
Ta-da!
เช้ง
It's Personal Mobility Rocket! Ta-da!
จรวดเคลื่อนที่ แต่นแต๊น
Stop saying "Ta-da."
เลิก 'แต่นแต๊น' ได้แล้วครับ
When I complete it, not only will it relieve traffic congestion,
หลังจากมันถูกคิดค้นสำเร็จ ไม่เพียงจะจัดการเรื่องรถติดได้
it'll also make me rich!
ยังจะทำให้ฉันเป็นมหาเศรษฐีอีกด้วย
I can prevent accidents and become rich!
ไม่เกิดอุบัติเหตุ ฉันจะได้เป็นเศรษฐี
Ah... But
อ้อ แต่ว่า
it might be worse in that case.
ถ้าเป็นแบบนั้นคงจะแย่เลยสิ
Isn't it basically a missile?
นี่เป็นของที่มีลักษณะคล้ายขีปนาวุธใช่ไหมครับ
What are you talking about? My inventions are always the safest!
พูดอะไรของนายน่ะ สิ่งที่ฉันคิดค้นล้วนแต่ปลอดภัยที่สุดหมดแหละ
What happened just now was just an accident.
เมื่อกี้เป็นแค่อุบัติเหตุน่ะ
Ah! Whoa! Shinichi!
ว๊าก ว๊าก ชินอิจิ
P-Professor!
ดอก...ดอกเตอร์คะ
Hopeless!
กู่ไม่กลับจริง ๆ
What? You're such a bother! Don't blame me!
ว่าไงนะ น่ารำคาญจริง ๆ อย่ามาโทษฉันอย่างเดียวสิ
I don't wanna go with you, either!
ฉันไม่อยากไปกับเธอหรอกนะ
I said yes because Ran asked me to be there!
รันขอมา ฉันก็เลยตอบรับไว้น่ะ
As a father, being there to support your daughter is your job!
ในฐานะพ่อของเธอ ไปเชียร์ลูกสาวที่สนาม เป็นเรื่องธรรมดาไม่ใช่เหรอ
What I'm saying is, don't you have
ฉันจะบอกว่า ก่อนหน้านั้น
something much more important coming up before that?
มีงานสำคัญกว่าต้องทำไม่ใช่เหรอ
I bet you haven't got any requests for work this month anyway.
ยังไงเดือนนี้เธอไม่มีงานทำอยู่แล้วนี่
Don't you jump to conclusions like that!
เธออย่าตัดสินมั่ว ๆ สิ
I've found three animals this month!
เดือนนี้ฉันหาได้ตั้งสามตัว
Three animals?!
สามตัว
What is that? A well-known private detective is looking for lost dogs?
อะไรกัน นักสืบคนเก่งไปตามหาหมางั้นเหรอ
Not dogs, but cats!
ไม่ใช่หมานะ แมวต่างหาก
Don't underestimate me! The other day...
อย่ามาดูถูกฉันนะ ช่วงนี้น่ะ...
-I'm home! -I caught a famous actress having an affair with her producer...
-หนูกลับมาแล้วค่ะ -ฉันจับดาราสาวกับโปรดิวเซอร์ได้คาหนังคาเขาเลยนะ
What? It was a case! A big case!
ว่าไงนะ เป็นคดีสิ คดีใหญ่เลยละ
-You think you are a first-class business consultant? How smug! -I'll call you when dinner is ready, then.
-ว่าไงนะ ที่ปรึกษาบริษัทชั้นนำ หลงตัวเอง -เดี๋ยวทำกับข้าวเสร็จจะเรียกนะคะ
You're just only trying to fool us!
ลวงตากันชัด ๆ
But, why did the president
ว่าแต่เถ้าแก่นั่น
pick a place which would draw so much attention
ทำไมต้องเลือกสถานที่โจ่งแจ้งแบบนั้น
as the site to make the deal?
เป็นสถานที่ในการดีลละ
He probably thinks that we won't dare cause any trouble
คงจะคิดว่าถ้าเป็นที่แบบนั้น
since it's such a public place.
พวกเราจะไม่กล้าสร้างความวุ่นวายสินะ
they can hide in the crowds.
ก็ยังคงซ่อนอยู่ในกลุ่มผู้คนได้
So it's a trap after all.
นี่คงจะเป็นกับดักจริง ๆ สินะ
Bourbon said that the president also had a connection with the Deisankai.
บูร์บองเคยบอกว่า เถ้าแก่คนนี้พัวพันกับกันเดย์ซันไกด้วย
Hmph, Bourbon?
หึ บูร์บองน่ะเหรอ
His nose is as sharp as usual.
หมอนั่นยังไหวพริบดีเหมือนเดิมเลยนะ
Well, even so...
แต่ถึงจะเป็นแบบนั้นก็ช่างเถอะ
We're aware ahead of time, so it should be okay .
ถึงแม้พวกเรารู้เรื่องแล้วก็ไม่เป็นไร
He will be killed eventually anyway.
ยังไงสุดท้ายเขาก็จะโดนกำจัดทิ้งอยู่ดี
(Tokyo Metropolitan Gymnasium   Main arena Inter-High Athletic Competition  Karate Tournament)
(ยิมโตเกียว อารีน่าหลัก) -(การแข่งขันกีฬาระดับม.ปลาย การแข่งขันคาราเต้)
Stop!
หยุด
Awesome!
เยี่ยม
Yeah!
เยี่ยมไปเลย
Blue, one upper kick!
สีฟ้า เตะบน ได้สามแต้ม
Blue won!
สีฟ้าชนะ
-Freestyle Karate  Women's group  Semifinal match one  Blue victory -Amazing! That's amazing! Ran's amazing!
-การแข่งขันทีมหญิงเซมิไฟนอลรอบแรก -เก่งจัง ๆ รันเก่งจัง
-Freestyle Karate  Women's group  Semifinal match one Blue victory -The final round is coming up, Mr. Mouri!
-สีฟ้าชนะ -ต่อไปก็รอบชิงแล้วนะคุณลุง
Piece of cake!
เรื่องหมู ๆ น่า
After all, Ran inherited the good luck needed to win from me!
ความโชคดีที่แข่งเมื่อไหร่ก็ชนะ ได้จากพ่อไปเต็ม ๆ เลย
But you always fail quickly because you get carried away too soon.
แต่เธอชอบหลงระเริงจนเสียท่าน่ะ
I hope Ran didn't inherit that part from you!
อย่าให้เธอเป็นแบบนั้นเลยนะ
But since Ran is also my daughter, I won't have to worry about that!
แต่ในเมื่อรันเป็นลูกสาวฉัน ก็ไม่น่าจะมีปัญหาอะไร
Why, you...
เธอเนี่ยนะ
Ran! Do your best again in the final!
รัน รอบชิงต้องเอาให้ได้เช่นกันนะ
Speaking of that, where is that guy?
ว่าแต่ เวลาแบบนี้ หมอนั่นหายไปไหนซะแล้วเนี่ย
Yes! Yes! Understood!
ครับ ๆ ผมเข้าใจแล้วครับ
I'll be right there, captain!
เดี๋ยวผมจะรีบไปเดี๋ยวนี้ครับสารวัตร
The final match of the freestyle karate,
การแข่งขันทีมหญิง
women's group, will now begin.
รอบชิงกำลังจะเริ่มขึ้น
Red, Hina Wada, from Haido High.
สีแดง มัธยมไฮโตะ วาตะ ฮินะ
Ready!
ค่ะ
Blue, Ran Mouri, from Teitan High.
สีฟ้า มัธยมเทตัน โมริรัน
Begin!
เริ่ม
Yes! Yes! That's it! Keep it up!
เอาละ ๆ ฮึบไว้ ๆ
Easy does it, Ran!
ใจเย็น ๆ นะรัน
Stop!
หยุด
Red, mid-body kick, waza-ari!
สีแดง เตะช่วงกลาง สองคะแนน
Continue!
แข่งต่อ เริ่ม
Stop!
หยุด
What are you doing, Ran?
โธ่เอ๊ย ทำอะไรอยู่น่ะ รัน
Ran! Keep your spirit up! Spirit!
รัน พลังน่ะ พลัง
Fighting spirit! Fight! Fight!
ปลุกไฟในตัว ปลุกไฟขึ้นมาซะ
Ah-haha! Fighting spirit!
ฮ่า ๆ ๆ ปลุกไฟในตัวซะ
Calm down.
ใจเย็น ๆ
Shinichi? What's up?
ชินอิจิ เป็นอะไรเหรอ
A...
คะ
case...
ดี
A case?
คดี
Every time!
อีกแล้วนะ
It's always case, case, case!
เป็นแบบนี้ตลอดเลย คดีนู่นคดีนี่
You mystery geek!
นักสืบหน้าบื้อนี่
I want you to end this right now!
หวังว่าพวกนายคงจะหยุดได้แล้ว
I don't have time to waste on your fruitless investigations.
ฉันไม่อยากเสียเวลากับ การสืบสวนไร้ประโยชน์ของพวกนาย
Come on, don't say that.
แหม อย่าพูดแบบนี้สิครับ
I'm sure the culprit of this murder
ฆาตกรในคดีนี้
is standing here in the room with us!
ต้องอยู่ในคนกลุ่มนี้แหละครับ
In that case, hurry up and point him out!
ถ้าเป็นแบบนั้นก็รีบหาผู้ร้ายให้เจอสิ
I already know
ผมรู้แล้วนะ
who the murderer is.
ว่าผู้ร้ายคือใครกันแน่
Oh! Kudo-kun! You are finally here!
โอ้ คุโด้คุง รอตั้งนานแล้ว
Sorry I'm late.
ขอโทษที่ผมมาช้าครับ
Who is that guy?
ใครเหรอนั่น ผู้ชายคนนั้นน่ะ
He looks quite young!
ดูเหมือนยังหนุ่มอยู่เลย
You don't remember me? We just met the other day at Suzuki's.
คุณลืมแล้วเหรอครับ ไม่กี่วันก่อนพวกเรายังเจอกันที่บ้านซึซึกิอยู่เลยนะครับ
Huh? At Suzuki's?
หืม บ้านซึซึกิเหรอ
To tell you the truth,
ขอบอกไว้ก่อนนะ
Shinichi-kun is a high school student who's solved many tough cases!
ชินอิจิเป็นนักสืบม.ปลายที่ปิดคดีไปเยอะเลยละค่ะ
That high school detective?
นักสืบม.ปลายงั้นเหรอ
Mr. Yamazaki, the president of Beika Bank,
หัวหน้าสาขาธนาคารเบกะ คุณยามาซากิ
was murdered in the guest room of the third-floor in this mansion
ตอนที่เขาโดนฆ่าที่ห้องรับแขกชั้นสามในบ้านนี้
right in the middle of the party.
ถือว่าเป็นช่วงที่คึกคักที่สุดของงานในวันนี้
He was stabbed to death.
สาเหตุการตายคือถูกมีดทิ่มแทงจนตาย
The room door was locked,
ประตูล็อกกลอนไว้อยู่
and the key was in Mr. Yamazaki's pocket.
กุญแจของกลอนนั้นอยู่ในกระเป๋าของคุณยามาซากิ
Only the balcony window overlooking the courtyard was open.
ในห้องมีแค่หน้าต่างที่หันหน้าเข้าสวน และมุ่งไปทางระเบียงที่เปิดอยู่
In other words,
ซึ่งหมายความว่า
the murderer snuck in through the balcony window and killed Mr. Yamazaki in his sleep.
คนร้ายเข้ามาในห้องรับแขกจากทางกระจก ลงมือสังหารคุณยามาซากิที่กำลังพักผ่อนอยู่
And then he fled through the window again.
แล้วค่อยหนีไปทางระเบียง
But, there weren't any footprints under the window, were there?
แต่ไม่มีร่องรอยอะไรที่กระจกสินะ
Besides, all the rooms around the guest room were locked.
อีกอย่าง รอบ ๆ ห้องรับแขกห้องนี้ถูกล็อกไว้หมดค่ะ
It's true. No footprints were found under the window
ใช่แล้ว ไม่มีร่องรอยรอบ ๆ หน้าต่างก็จริงครับ
and the windows of the surrounding rooms were all locked.
หน้าต่างทั้งหมดนั้นก็ถูกล็อกเอาไว้
So, how did the murderer get in?
ถ้าเป็นแบบนั้น เขาจะทำได้ยังไงคะ
He flew in.
บินเข้ามาน่ะครับ
How's that possible?
จะเป็นไปได้ไงกัน
Hold on!
เฮ้ ๆ
W-wait, Kudo-kun!
เดี๋ยวก่อน คุโด้
I didn't say he flew in from the sky.
แน่นอนว่าผมไม่ได้หมายความว่าเขาบินเข้ามา
Look, there's a small window on the opposite side of the guest room window.
ฝั่งเยื้องกับหน้าต่างในที่เกิดเหตุ มีหน้าต่างเล็ก ๆ อีกบานใช่ไหมครับ
That's the window where the murderer jumped in through the guest room.
คนร้ายใช้หน้าต่างเล็กบานนั้น กระโดดมาที่หน้าต่างห้องรับแขก
Nonsense!
เลิกเพ้อเจ้อได้แล้ว
Those two windows are at least five meters apart!
ระหว่างหน้าต่างทั้งสองบาน ห่างกันอย่างน้อยห้าเมตรเลยนะ
How could one jump that far?
เรื่องแบบนั้นจะไปทำได้ไงล่ะ
Although narrow, there's an overhang
หน้าต่างนั้นติดกับช่วงขอบของหลังคา
that goes along from the small window to the roof.
จริง ๆ แล้วมีพื้นที่เล็ก ๆ ที่ยื่นออกมาสำหรับวางเท้าไว้ได้
If one uses that as a foothold and moves along the edge of the wall,
แค่เหยียบส่วนนั้นไว้ แล้วเคลื่อนที่ไปตามแนวกำแพงล่ะก็
it's only one or two meters to the balcony.
ระยะห่างระหว่างระเบียง ก็มีแค่หนึ่งถึงสองเมตรเท่านั้น
and one who could move around
นอกจากนั้น ในตอนนั้นยังเป็นคนที่
the mansion at that time without raising anyone's suspicion.
สามารถเดินไปมาในบ้านโดยที่ไม่เป็นที่สงสัย
So, hurry and spill it!
รีบ รีบพูดเร็ว
Who killed President Yamazaki?
คนที่ฆ่าหัวหน้าสาขาธนาคารยามาซากิคือใครกัน
It was...
นั่นก็คือ...
you,
คุณไงล่ะ
Yamazaki's best friend, as well as the master of this house,
เป็นทั้งเพื่อนรักของคุณยามาซากิ อีกทั้งยังเป็นเจ้าของบ้านหลังนี้
Takanori Sewa-san!
คุณเซวา ทาคาโนริ
Th-That's preposterous!
นาย...นายอย่าพูดมั่วนะ
How could I do that with a leg like this?
ข้าฉันเป็นแบบนี้ จะไปทำได้ยังไง
I've seen through your trick!
มุกแบบนั้น ผมจับได้ตั้งนานแล้ว
What are you doing, punk?
แกคิดจะทำอะไร
F-Father?
พะ...พ่อ
Master!
คุณท่าน
H-Honey, your leg...
คุณ...ขาของคุณ
I noticed this when I first met you at Suzuki's.
ตอนที่เจอคุณที่บ้านซึซึกิ ผมก็เห็นแล้ว
When your wheelchair went out of control,
เพื่อให้รถเข็นที่ขาดการควบคุมหยุดลง
you instinctively used that leg to stop yourself!
คุณยื่นขาข้างนั้นออกมาเบรกไว้ตามจิตใต้สำนึก
Your leg actually healed a long time ago, didn't it?
จริง ๆ ขาคุณหายตั้งนานแล้วใช่ไหมครับ
Darn it all!
บ้าเอ๊ย
Stop!
หยุด หยุดนะ
Don't you run away!
อย่าคิดจะหนีนะ
Goal!
โดนเต็ม ๆ
Oh, you helped us again, Kudo-kun.
โอ๊ะ รบกวนนายอีกแล้วนะ คุโด้คุง
Not a problem.
ไม่หรอกครับ
If you have any tough cases,
ถ้ายังมีคดีอะไรอีก
feel free to call me, Detective Shinichi Kundo!
เรียกหายอดนักสืบคุโด้ ชินอิจิอย่างผมได้เลยครับ
Hey, have you heard?
นี่ ๆ เธอได้ยินข่าวหรือยัง
That high school detective solved another case!
นักสืบม.ปลายนั่นสร้างผลงานอีกแล้ว
Yes! He's so amazing!
อื้ม เก่งมากเลยละ
He can, most certainly, be called the savior of the Japanese police.
เขาคือผู้กู้โลกของตำรวจญี่ปุ่นจริง ๆ เลยนะ
Ow! What did you do that for?
เจ็บจัง เธอทำอะไรน่ะ
You were grinning and laughing like an idiot.
ก็นายยิ้มเหมือนคนซื่อบื้อน่ะ
Ran, are you mad at me or something?
รัน โมโหทำไมเนี่ย
Not at all.
เปล่าซะหน่อย
Though my dad is out of business because of your popularity,
ชินอิจิเก่งเกินไป ทำให้พ่อฉันไม่มีงานเลยน่ะ
I'm not upset about that at all.
ฉันไม่ได้โมโหเพราะเรื่องนี้หรอกนะ
But it's not my fault that your dad
แต่ที่พ่อรันไม่มีงานทำ
is out of business, it's his lack of skills.
ไม่น่าเกี่ยวกับฉัน คงจะเป็นเรื่องทักษะส่วนตัวมากกว่านะ
That's why
ฉันถึงบอกไง
I said I wasn't upset at all!
ฉันไม่ได้โมโหซะหน่อย
She's the head of the karate team indeed!
สมกับที่เป็นตัวเต็งชมรมคาราเต้จริง ๆ
Honestly, even though people keep calling you "famous detective,"
โธ่เอ๊ย ต่อให้ทุกคนล้อมรอบนาย ยกย่องว่าเป็นยอดนักสืบอะไรนั่น
you are simply a mystery geek after all.
แต่นายก็เป็นแค่คนชอบวิเคราะห์คดีเฉย ๆ
But look at all the fan letters I got!
แต่นายดูจดหมายจากแฟนคลับนี่สิ
People admire a mystery geek like me!
ทุกคนชอบนักวิเคราะห์คดีอย่างฉันนะ
Oh, is that so?
อ๋อ งั้นเหรอ
(To Kudo-kun)
คุโด้ รับ
Flirting with girls is fine,
ปกตินายเหลียวมองผู้หญิงคนอื่นก็ว่าไปอย่าง
but you need to be serious when you find one you really like.
แต่ต้องปฏิบัติตัว กับคนที่ตัวเองชอบอย่างจริงจังด้วยล่ะ
The one I really like, huh?
คนที่ชอบจริงจังน่ะเหรอ
Gosh!
จริง ๆ เลยนะ
What is it?
ทำไมเหรอ
Why have you been staring at me?
จ้องฉันไม่เลิกตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว
Uh... Nothing.
อ้อ เปล่าน่ะ ไม่มีอะไร
If you are too obsessed with solving cases,
หลงตัวเองแล้วจมปักอยู่กับคดีล่ะก็
you may get yourself in danger one day.
จะเจอเรื่องอันตรายเมื่อไหร่ก็ไม่รู้ด้วยนะ
Maybe.
เป็นไปได้นะ
But why a detective?
แต่ทำไมถึงเป็นนักสืบล่ะ
If you are fascinated by mystery novels,
ถ้าชอบนิยายแนวสืบสวนล่ะก็
you could easily become a novelist like your dad.
เป็นคนแต่งนิยายเหมือนพ่อนายก็ดีแท้ ๆ นี่นา
I don't want to write about detectives.
ฉันไม่อยากให้ความเป็นนักสืบ อยู่แค่ปลายปากกาเท่านั้น
I want to be one!
ฉันอยากเป็นนักสืบน่ะ
I wanna be the Sherlock Holmes of the modern day!
กลายเป็นเชอร์ล็อก โฮมส์ในยุคเฮเซไง
The more tough cases there are, the more exciting it is!
ยิ่งเจอกับคดียากมากเท่าไร หัวใจก็จะยิ่งเต้นแรงมากเท่านั้น
As long as you experience once the thrill and joy when you catch a culprit,
ความตื่นเต้นที่หาทางจับคนร้ายให้เจอ
you will never be able to stop!
แค่ได้สัมผัสครั้งหนึ่งก็หยุดไม่ได้อีกเลย
And that is a detective!
นี่แหละนักสืบ
See you!
เจอกันนะ
Wait, Shinichi!
เดี๋ยวก่อนสิ ชินอิจิ
You didn't forget what we're doing tomorrow, did you?
คำสัญญาในพรุ่งนี้ นายคงจะไม่ลืมใช่ไหม
Tomorrow?
คำสัญญา
You promised
ฉันบอกแล้วไง
that if I won the karate tournament,
ถ้าฉันคว้าแชมป์ในรายการคาราเต้
you'd take me to Tropical Land!
นายก็จะพาฉันไปสวนสนุกทรอปิคอลแลนด์ไง
Eh? Did I say that?
เอ๋ มีด้วยเหรอ
You did forget!
ช่างเถอะ
I didn't want to go with you, anyway!
ยังไงฉันก็ไม่ได้อยากไปกับชินอิจิหรอกนะ
Why don't you hang out with those fangirls who wrote you all those letters?
นายไปเที่ยวกับผู้หญิงที่เขียนจดหมายให้นายเถอะ
I was kidding! Just kidding!
ล้อเล่นหน่า ล้อเล่น
Don't be mad! Of course I remember.
อย่าโกรธสิ ฉันจำได้
Tomorrow at 10 a.m., Tropical Land.
พรุ่งนี้สิบโมง สวนสนุกทรอปิคอลแลนด์
There's no way I'd forget that.
ฉันจะไปลืมได้ไงล่ะ
It's your treat, too! Don't forget that either!
ชินอิจิเลี้ยงหมดนะ เรื่องนี้อย่าลืมล่ะ
In that case, it's a little...
เหมือนจะ...
Hey! Wait a second! Ran!
เฮ่ รอก่อนสิ รัน
Are you kidding? It's been so long since we came back last time,
โธ่เอ๊ย ไม่ได้กลับญี่ปุ่นมานานขนาดนี้
and we already have to go back before we could see our son?
ไม่เห็นหน้าลูกชายก็ต้องกลับแล้วเหรอ
I put a lot of work into this disguise,
อยากให้ชินอิจิตกใจซะหน่อย
thinking I could surprise Shinichi.
ฉันอุตส่าห์ปลอมตัวเลยนะเนี่ย
It was such a waste of effort!
ไม่มีประโยชน์เลยแฮะ
But we came back this time only to get those old materials.
แต่ที่กลับมาญี่ปุ่นครั้งนี้ก็เพื่อเอาข้อมูลเก่า
You can save these disguises for some other time.
ชุดนี้เอาไว้ใช้ทีหลังเถอะ
Besides, we'd only become a third wheel anyway.
อีกอย่าง เหมือนพวกเรา จะเป็นก้างขวางคอซะด้วยนะ
I want to be a third wheel and bug Shinichi so much!
อยากเป็นกว้างขวางคอ ให้ชินอิจิเกลียดเล่นจังเลย
Here. You must be thirsty.
อะ หิวน้ำแล้วใช่ไหมล่ะ
Thank you!
ขอบ...ขอบคุณนะ
This way! Come on!
ทางนี้ ๆ
Hey, where are we going, Shinichi?
เฮ้ นี่จะไปไหนกัน ชินอิจิ
Don't ask. Just follow me!
ไม่ต้องถามน่า ตามฉันมาก็พอ
Ten, nine, eight, seven, six,
10  9  8  7  6
five, four, three, two, one,
5  4  3  2  1
Wow!
ว้าว
This is amazing! How wonderful!
เยี่ยมไปเลย ๆ ๆ
You like this kind of things, don't you?
เธอชอบความรู้สึกแบบนี้สินะ
Mmhm.
อื้ม
And, one of the things that are so amazing about Holmes
ถ้าจะให้พูดถึงความเก่งของเชอร์ล็อก โฮมส์น่ะ
is when he first met his assistant, Watson, he could tell instantly that he'd been
คือตอนที่เจอหน้าผู้ช่วยวอตสันครั้งแรก แค่ได้จับมือ
to Afghanistan as a military doctor just by shaking his hand.
ก็รู้เลยว่าเขาเคยไปเป็นหมอประจำ กองทัพที่อัฟกานิสถานมาก่อน
Just like this.
เหมือนแบบนี้เลย
You are a member of a gymnastics team, aren't you?
เธออยู่ชมรมยิมนาสติกใช่ไหม
H-How did you know?
นาย...นายรู้ได้ไง
Hey, do you know him?
ทำไมเหรอ เธอรู้จักคนนี้เหรอ
I don't.
ไม่รู้จักน่ะ
It's her hand.
มือของเธอน่ะ
For a girl to have all these blisters on her hands,
มือผู้หญิงที่มีหนังด้านเยอะขนาดนี้
she must be someone who has practiced the horizontal bar.
ก็มีแค่คนที่ฝึกบาร์แนวนอนแบบยิมนาสติกมาก่อนน่ะ
But you can get blisters by playing tennis, too.
แต่ว่าคนที่เล่นเทนนิสก็มีหนังด้านได้นี่
I was just joking. Actually, when the wind
ล้อเล่นหน่า จริง ๆ แล้ว เป็นเพราะกระโปรงของคนนี้ต่างหาก
blew her skirt up earlier, I saw she has
ฉันเห็นตอนที่ลมโชยมาน่ะ
some unique bruises on her thighs that can only be caused
มีรอยเฉพาะสำหรับคนที่ฝึกซ้อมบาร์ยิมนาสติก
by practicing on the uneven bars.
ช่วงต้นขา
Never neglecting to observe one's surroundings is fundamental for a detective.
สังเกตการณ์ทุกเมื่อทุกที่ เป็นพื้นฐานของการเป็นนักสืบน่ะ
Don't be so smug!
อะไรกัน หลงตัวเองชัด ๆ
Isn't it cheating if you knew before you shook her hand?
รู้ตั้งแต่ก่อนจับมือ ไม่โกงไปหน่อยเหรอ
Hey, you!
นี่ นาย
Stop flirting with my friend!
อย่ามาจีบเพื่อนฉันแบบนี้นะ
Ah? He's your friend?
อ้อ เขาเป็นเพื่อนนของเธอเหรอ
Yes, he is.
อื้อ ใช่แล้ว
In that case, you can take our places.
ถ้าเป็นแบบนั้น เรามาสลับที่กันไหม
No. It's fine.
ไม่ต้องหรอก ไม่เป็นไรน่ะ
We don't want to bother those two.
รบกวนสองคนนั้นคงจะไม่ดีเท่าไร
Ran, honestly, since long time ago I've...
รัน จริง ๆ แล้วฉันรู้สึกกับเธอมานานแล้ว...
Shinichi, me, too!
ชินอิจิ ฉันก็เหมือนกัน
Shinichi?
ชินอิจิ
Shinichi, hurry up!
ชินอิจิ เร็ว ๆ สิ
Hope you had fun!
ทุกคนเหนื่อยเลยนะครับ
Watch your steps!
ระวังขาด้วยนะคะ
Man! That was so scary!
เมื่อกี้น่ากลัวจัง
I wanna do it again!
อยากนั่งอีกรอบจังเลย
And then, that was when Holmes...
แล้วก็ตอนนั้นนะโฮมส์น่ะ
There are still seats available. Please.
ยังมีที่ว่างอยู่ สองท่านเชิญด้านนี้ครับ
Do you know that?
เธอรู้ไหม
Conan Doyle must have wanted to say that.
โคนัน ดอยล์ต้องอยากบอกแบบนั้นแน่ ๆ
Holmes is...
เจ้าโฮมส์น่ะ
That's enough! Will you stop talking about Holmes and Conan Doyle?
โธ่เอ๊ย นายเลิกพูดถึงโฮมส์ โคนัน ดอยล์ อะไรนั่นสักที
You mystery geek!
แฟนคลับนักสืบหน้าบื้อ
I've been looking forward to coming here with you, Shinichi.
จริง ๆ แล้วฉันอยากมาที่นี่กับชินอิจิมาโดยตลอดเลย
Why can't you understand my feelings?
ทำไมนายไม่เข้าใจความรู้สึกฉันเลย
Ran...
รัน
Well... Actually, I also...
เอ่อ จริง ๆ แล้วฉัน
Silly! Why are you getting nervous?
เจ้าบื้อ นายกังวลอะไรอยู่น่ะ
I was obviously kidding!
ดูหลอกกันชัด ๆ เลย
Darn it!
บ้าเอ๊ย
Ah? Did I really fool you?
เอ๋ นายคิดว่าเป็นเรื่องจริงเหรอ
You are so easy to trick! I don't think you're detective material!
โดนทริคเล็ก ๆ แบบนี้หลอกได้ จะเป็นนักสืบได้ไงล่ะ
We're ready to go!
จะออกขบวนแล้วนะครับ
Have fun!
เดินทางปลอดภัยนะคะ
But
แต่ว่านะ
it's true that I've been looking forward to this!
แต่การรอคอยน่ะเป็นของจริงนะ
Hmph, what is this? We don't even get a turn?
ชิ อะไรกัน ไม่มีโอกาสได้ออกหน้าเลย
Come on. Off we go.
ไปเถอะ กลับกัน
He asked us to leave.
เขาบอกให้กลับน่ะ
What? You wanna ride that?
ทำไมกัน นายอยากนั่งเหรอ
What is it? Water?
อะไรน่ะ น้ำเหรอ
It's salty.
รสเค็ม
What is this?
นี่มันอะไรกัน
Huh? What?
อะ...อะไรนะ
Hope you had fun!
ทุกคนลำบากแล้วนะครับ
Watch your steps!
ระวังขาด้วยค่ะ
An accident!
อุบัติเหตุ
Call an ambulance!
รีบเรียกรถพยาบาลเร็ว
And call the police!
แล้วก็ตำรวจด้วย
Why did Kishida-kun...
ทำไมคิชิดะถึง...
Shinichi.
ชินอิจิ
Hmph. What an unlucky guy!
หึ ซวยจริง ๆ เลย
It's an accident anyway.
เอาเป็นว่ามันก็แค่อุบัติเหตุ
Just let us leave.
พวกเราไปกันเถอะ
Hold on!
เดี๋ยวก่อนครับ
It's not an accident.
นี่ไม่ใช่อุบัติเหตุ
It's a murder.
นี่คือคดีฆาตกรรม
And the murderer is amongst the seven of us who rode
และผู้ร้ายอยู่ในรถขบวนเดียวกับเหยื่อ
the same coaster as the victim.
ภายในเจ็ดคนนี้
Shinichi.
ชินอิจิ
Hmph! I don't have time for this!
ชิ พวกเราไม่มีเวลาเล่นด้วยหรอกนะ
Excuse us!
ขอโทษด้วยครับ
Coming through! Excuse us!
หลีกทางหน่อยครับ ขอโทษทีครับ
Excuse us! Over here.
ขอโทษครับ ทางนี้
Oh, Kudo-kun!
อ้อ คุโด้คุง
Ah, Ran-kun is also here!
รันก็อยู่ด้วยเหรอ
Hi, Inspector Megure.
อ้อ สารวัตรเมงูเระ
Kudo!
คุโด้
Oh! So that's the famous high school detective, Shinichi Kudo!
อ้อ นั่นน่ะเหรอนักสืบม.ปลายคุโด้ ชินอิจิชื่อดังน่ะ
The one who's been solving tough cases one after another!
คนที่ปิดคดีปริศนาได้หลายครั้งนั่นน่ะ
He's known as the savior of the Japanese police!
ผู้กู้โลกของตำรวจญี่ปุ่น
Hey, come here! It's Kudo-kun! Kudo-kun!
เฮ้ย รีบมากันเร็ว นั่นคุโด้น่ะคุโด้
Will you show us what you can do?
ให้พวกเราได้เป็นความสามารถของคุณเถอะ
Well...
คือว่า...
Oh! Come on!
พอเลยนะ
I see.
แบบนี้นี่เอง
There's certainly no sign of an accident or malfunction of any kind on the roller coaster.
รถไฟเหาะนี้ไม่มีร่องรอยชำรุดหรืออุบัติเหตุอะไร
And judging from the body, it's highly unlikely that it was a suicide.
ดูจากสภาพผู้ตายแล้ว เป็นไปได้น้อยที่จะฆ่าตัวตาย
Yes, Inspector Megure. That's why it's clearly a murder.
ครับ สารวัตรเมงูเระ ดูเหมือนว่านี่จะเป็นการฆาตกรรมนะครับ
But, who killed him, and how?
แต่ว่าผู้ก่อเหตุคือใคร แล้วฆ่าเขาด้วยวิธีไหนกัน
Inspector.
สารวัตร
We'll have those who rode with the victim remain here.
รบกวนคนที่นั่งรถไฟเหาะ ขบวนเดียวกันอยู่ต่อก่อนนะครับ
The rest of you are free to leave.
คนอื่นเชิญกลับก่อนครับ
It's not an accident?
ไม่ใช่อุบัติเหตุเหรอ
What's going on?
นี่มันอะไรกัน
Please stand back!
เชิญไปได้เลยครับ
This coaster has eight seats.
รถไฟเหาะคันนี้นั่งได้ทั้งหมดแปดคน
Assuming you and Ran are innocent, there are five possible suspects.
ถ้าตัดนายและรันออกไป ผู้ต้องสงสัยทั้งหมดจะมีห้าคน
Riding in the first row were the victim's friends A and B.
แถวแรกคือเพื่อนของผู้ตาย เอ และ บี
Riding next to the victim in the third row
คนที่นั่งอยู่แถวที่สามกับผู้ตายคือ
was the victim's friend/lover, C.
เพื่อนและแฟนสาวของเขา ซี
And lastly, riding behind the victim were the men in black D and E.
แล้วก็คนที่นั่งอยู่ข้างหลังผู้ตายคือชายชุดดำ ดี และ อี
But that being the case, everyone was locked in by the safety guard
แต่ทุกคนมีรั่วกั้นป้องกันอยู่ไม่ใช่เหรอ
and couldn't move,
ขยับตัวไม่ได้
which means only the woman sitting next to him could have killed him.
คนที่ลงมือสังหารได้ ก็มีแค่ผู้หญิงข้าง ๆ ผู้ตายแล้วละ
Wait. It could also be the two men sitting behind him...
อ้อไม่สิ ผู้ชายแถวหลังก็เป็นไปได้สินะ
Hey! Hurry up!
นี่ เร็ว ๆ หน่อย
We don't have time to play this detective game with you!
พวกเราไม่มีเวลามาเล่นกับนักสืบกับพวกนายนะ
B-Boss...
ลูก...ลูกพี่
Sorry for the inconvenience, but we need you to cooperate.
ขอโทษครับ ช่วยให้ความร่วมมือกันสักครู่ครับ
What is that?
เกิดอะไรขึ้น
This guy has got this murderous look,
สายตาของหมอนี่เย็นชาเหลือเกิน
as if killing people was a game to him!
เหมือนกับว่าจะฆ่ากี่คนก็ไม่สนใจ
Wh-Who is he?
หมอนี่
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระ
Yes? What is it, Chiba-kun?
หืม ทำไมเหรอ ชิบะ
We found this
ในกระเป๋าผู้หญิงคนนี้
in this woman's purse.
เจอของแบบนี้ครับ
N-No way! I know nothing about this!
ไม่...ไม่จริงหรอกนะ ฉันไม่รู้ว่ามีของแบบนี้อยู่ด้วย
A-Aiko! Why did you do such a thing?
ไอ...ไอโกะ ทำไมเธอทำแบบนั้นล่ะ
No! It wasn't me!
ไม่ ไม่ใช่น่ะ ไม่ใช่ฉัน
I thought you and Kishida-kun were in love! Why?
เธอรักคิชิดะคุงมากไม่ใช่เหรอ
You have to believe me! It wasn't me!
เชื่อฉันสิ ฉันไม่ได้เป็นคนทำ
Alright! You've found the murderer!
เอาล่ะ ฆาตกรคือยัยนั่นสินะ
Hurry and let us leave, detective!
รีบปล่อยพวกเราไปเถอะ คุณตำรวจ
Finding the killer was a lot easier than I thought it'd be.
หาตัวคนร้ายง่ายกว่าที่คิดเยอะเลยนะ
I also think that woman is suspicious.
ฉันรู้สึกว่าผู้หญิงคนนั้นก็น่าสงสัยเหมือนกัน
Is it because they had a fight?
เหตุผลเพราะทะเลาะกันระหว่างคู่รักเหรอ
Women are horrible!
ผู้หญิงน่ากลัวจริง ๆ
Okay. Take that woman in as our prime suspect!
เอาล่ะ พาคุณผู้หญิงคนนั้นไปในฐานะผู้ต้องสงสัย
Now, come with us.
งั้น เชิญมาด้านนี้ครับ
Th-This can't be...
ไม่ ไม่จริงน่ะ
And as a precaution,
ต่อไปเพื่อป้องกันกรณีไม่คาดคิด
we'll also need to confirm the identities of the other riders.
ต้องขอให้ทุกคนที่นั่งรถ ขบวนเดียวกันช่วยยืนยันตัวตนด้วยนะครับ
It's not a problem, is it?
ไม่มีปัญหาใช่ไหมครับ
Hold on, Inspector!
เดี๋ยวก่อนครับ สารวัตร
Eh? What's wrong, Kudo-kun?
หืม ทำไมเหรอ คุโด้คุง
You've got the wrong suspect.
ผู้หญิงคนนี้ไม่ใช่ฆาตกร
S-Shinichi?
ชิน...ชินอิจิ
Kudo-kun.
คุโด้คุง
The one who murdered
คนที่ฆ่าผู้ตายอย่างคุณคิชิดะ
Kishida-san on the roller coaster
บนรถไฟเหาะคนนี้
is you!
ก็คือคุณ
W-What?
อะ...อะไรนะ
What are you talking about?
นายพูดอะไรอยู่น่ะ
You saw the murder weapon in Aoko's purse!
พวกคุณเห็นอาวุธสังหาร ในกระเป๋าไอโกะกันหมดแล้วนี่
A knife like that can't sever a human's neck at all,
ของแบบนั้นตัดหัวคนไม่ได้หรอกนะ
much less with a woman's strength.
รวมถึงผู้หญิงไม่มีกำลังขนาดนั้นด้วย
Besides, if she were the killer,
อีกอย่าง ถ้าเธอเป็นฆาตกรล่ะก็
she would've had plenty of chances to get rid of the weapon.
น่าจะมีโอกาสทิ้งอาวุธสังหารเยอะ
Why would she wrap it up with a piece of cloth and hide it in her purse?
ไม่จำเป็นต้องจงใจห่อไว้แล้วใส่ไว้ในกระเป๋า
It's because you framed Aiko-san!
นั่นก็เป็นเพราะเธออยากใส่ร้ายคุณไอโกะ
You put the knife in her purse beforehand, didn't you?
เลยใส่ไว้ในกระเป๋าเธอล่วงหน้าไม่ใช่เหรอ
Stop talking nonsense!
อย่าพูดอะไรเพ้อเจ้อนะ
My seat was separated by another row from Kishida-kun's!
ฉันนั่งอยู่ด้านหน้าของด้านหน้าคิชิดะที่ตายไปแล้ว
How could I manage to cut off his head?
ฉันจะฟันหัวของคิชิดะได้ยังไงล่ะ
And you just said it yourself
อีกอย่าง เมื่อกี้นายก็พูดอยู่
that it can't be done with a woman's strength!
ผู้หญิงไม่มีกำลังมากพอที่จะตัดหัวได้
It's true that a woman alone can't do it.
ก็จริงที่ผู้หญิงไม่มีกำลังพอที่จะทำได้
But, when you factor in the speed of the coaster
แต่ใช้ความเร็วของรถไฟเหาะ
and the use of piano wire or steal rope, it's certainly possible.
และสายเปียโนกับขดลวดเหล็กก็เป็นไปได้
Inspector Megure, I need all the officers to do me a favor.
สารวัตรเมงูเระ ให้พวกคุณตำรวจช่วยหน่อยได้ไหมครับ
I want to reenact the crime.
ผมอยากลองจำลองกระบวนการก่อเหตุอีกครั้ง
Oh, of course!
อ้อ ไม่มีปัญหา
Are you ready, guys?
เตรียมตัวเสร็จหรือยังครับทุกคน
I'm playing the suspect, Hitomi-san.
ผมคือผู้ก่อเหตุ ซึ่งก็คือคุณฮิโตมิ
And Inspector Megure is playing the victim, Kishida-san.
สารวัตรเมงูเระสวมบทเป็นคุณคิชิดะ
First, before lowering the safety guard,
ก่อนอื่น ก่อนที่รั้วกั้นเซฟตี้จะหย่อนลง
you put a bag or something between your back and the back of the seat,
วางกระเป๋าอะไรแบบนั้น ไว้ระหว่างแผ่นหลังกับเบาะพิง
then lowered the guard.
กดรั้วเซฟตี้ลง
And before the crime, you removed the bag and freed yourself from the gap.
จากนั้นก่อนที่จะลงมือ หยิบกระเป๋าเป้ที่อยู่ด้านหลังออกมา
See? It's easy to get out.
เห็นไหมครับ หยิบออกมาได้ง่ายเลย
Next, you pulled out a tool such as a piano wire or steel rope
ต่อไป หยิบอุปกรณ์ที่เตรียมไว้ล่วงหน้า
that had a hook-like apparatus attached,
ซึ่งก็คืออุปกรณ์ที่มีสายเปียโนและขดลวด
and climbed on the safety guard
แล้วค่อยเกี่ยวไว้บนรั้วเซฟตี้
and reached back
เอนตัวไปด้านหลัง
to place the noose around the victim's neck.
เกี่ยวอุปกรณ์ก่อเหตุไว้บนคอของผู้ตาย
All of this happened in the pitch-black tunnel, of course.
แน่นอนว่าทุกอย่างนี้เกิดขึ้นภายใต้ความมืด
And finally, you toss the hook attached to the rope and hooked it onto the coaster's rails.
เมื่อทำเสร็จแล้ว ค่อยเกี่ยวตะขอไว้ที่รางรถไฟเหาะ
Then you could just let the speed and pulling power of the coaster
ก็จะสามาาถใช้ความเร็วและแรงของรถไฟเหาะ
take care of the rest and rip through the victim's neck!
ตัดหัวผู้ตายได้
Th-That's nonsense!
เพ้อ...เพ้อเจ้อ
Like I could do that on a fast-moving coaster!
จะทำแบบนั้นในระหว่างที่รถไฟเหาะวิ่งได้ยังไงกัน
But, you are a gymnast.
ไม่น่ะ เธอฝึกยิมนาสติกมาก่อน
The other girls may not be able to do it,
ยังไม่ต้องพูดถึงผู้หญิงคนอื่น
but you, as one who's been trained in your sense of balance,
แต่ถ้าเป็นเธอที่เคยฝึกเรื่องความบาลานซ์มาก่อน
can surely complete those moves on a coaster.
ก็สามารถทำแบบนี้บนไฟเหาะได้
Hey!
เดี๋ยวก่อน
Will you knock this o...
พอได้แล้ว
What happened to your necklace-
สร้อยคอของเธอหายไปไหนแล้ว
the pearl necklace you had
สร้อยคอไข่มุก
around your neck before getting
ที่ยังอยู่บนคอเธอ
on the coaster?
ก่อนรถจะเคลื่อนขบวน
You swapped out the thread in your necklace for piano wire
เธอเปลี่ยนจากสร้อยคอเป็นสายเปียโน
and had the hook attached to it hidden in your purse.
อีกทั้งยังซ่อนสายเปียโน ที่มีตะขอเกี่ยวอยู่ไว้ในกระเป๋า
Wait a second!
เดี๋ยวก่อนสิ
If that's what happened,
ถ้าใช้วิธีที่นายบอกเมื่อกี้
the two sitting behind Kishida-kun
สองคนที่นั่งอยู่หลังคิชิดะ
could also easily do that!
ก็ทำได้ง่าย ๆ ไม่ใช่เหรอ
No. Though they appear to be suspicious,
ไม่น่ะ ถึงแม้พวกเขาดูน่าสงสัย
they didn't kill him.
แต่ไม่ใช่ผู้ก่อเหตุ
How do you know?
ทำไมเหรอ
I don't know why they'd ride the roller coaster,
ฉันไม่รู้ว่าพวกเขา นั่งรถไฟเหาะต้องการอะไรกันแน่
and they've been anxious to leave since the police got here.
ถึงแม้ตอนที่ตำรวจมาถึง พวกเขาอยากออกจาที่นี่ไปโดยเร็ว
Their sudden change of attitude is quite suspicious.
ท่าทางที่เปลี่ยนไปกะทันหันดูน่าสงสัยมาก
But if they were the killers, they should've seen this coming.
แต่ถ้าเป็นผู้ก่อเหตุ น่าจะรู้ว่ายังไงตำรวจก็ต้องมา
That's right. The killer knew that the victim was going to die,
ใช่แล้ว ผู้ก่อเหตุรู้ว่าเหยื่อจะต้องตาย
so she cried.
ก็เลยร้องไห้
What is it? Water?
อะไรน่ะ น้ำเหรอ
It didn't take much time for the coaster to reach the terminal from the moment
หลังจากออกจากอุโมงค์ มารู้ว่าเหยื่อตายแล้ว จนกระทั่งมาจอดลงที่นี่
we got out of the tunnel and found out the death of the victim.
ไม่มีเวลามากขนาดนั้น
So, no one except the killer would shed a long trail of tears
หมายความว่า คนที่น้ำตาทะลักตั้งแต่นั่งรถไฟเหาะนี้
while riding the coaster.
นอกจากผู้ก่อเหตุก็ไม่มีคนอื่นแล้ว
Then did you see Hitomi crying on the coaster?
งั้น นายเห็นฮิโตโมะร้องไห้บนรถไฟเหาะเหรอ
Can you prove that?
นายพิสูจน์ได้หรือเปล่า
The traces of her tears are hard evidence!
รอยน้ำตาของเธอก็คือหลักฐาน
Only when riding a coaster
มีแค่ตอนที่นั่งรถไฟเหาะ
can one's tears flow horizontally!
น้ำตาถึงจะไหลเป็นแนวขวาง
It's... It's all...
ทั้ง...ทั้งหมดนี้
It's all his fault!
ทั้งหมดนี้เป็นความผิดของคน ๆ นั้น
Because he dumped me!
เขาทอดทิ้งฉันไป
H-Hitomi, you and Kishida-kun dated each other before?
ฮิ...ฮิโตมิ เธอเคยคบกับคิชิดะงั้นเหรอ
Yes!
ใช่น่ะสิ
We fell in love long before we met
นานก่อนที่ฉันจะเข้ามหาวิทยาลัย แล้วรู้จักพวกเธออีก
all of you in college!
พวกเรารักกันดี
But, it was ruined by Aiko...
แต่โดนไอโกะ
that woman...
โดนผู้หญิงคนนั้น
That's why... That's why...
ฉันก็เลย
I decided to use the necklace he gave to me to kill him on the roller coaster
ใช้สร้อยคอที่เขาให้ฉันเป็นของขวัญ
which we rode on our first date,
ฆ่าเขาบนรถไฟเหาะซึ่งเป็นเดตแรก
and
แล้วก็
to pin the crime on Aiko!
ใส่ร้ายไอโกะ
Later, a large quantity of sleeping pills was found in her purse.
หลังจากนั้น ได้ตรวจพบยานอนหลับ จำนวนมากในกระเป๋าเธอ
Apparently she wanted to commit suicide after killing Kishida-san.
ดูเหมือนว่าอยากฆ่าตัวตาย หลังลงมือสังหารคุณคิชิดะ
Two hours later, the necklace used as a murder weapon was located in the tunnel.
สองชั่วโมงผ่านไป พบสร้อยคอที่เป็นเครื่องมือก่อเหตุในอุโมงค์
The thread, as I thought, was swapped out for piano wire.
สายสร้อยถูกเปลี่ยนเป็นสายเปียโนจริงด้วย
The pearls scattered everywhere.
ไข่มุกกระจัดกระจายไปทั่ว
The few still left on the thread basked in the setting sun, giving off a faint glow,
เม็ดที่หลงเหลืออยู่ถูกแสงอาทิตย์สาดส่อง เปล่งประกายอันเศร้าหมอง
almost as if they were huge teardrops.
เหมือนเป็นน้ำตาเม็ดโต
Come on. Stop crying.
พอแล้ว ๆ เลิกร้องไห้ได้แล้ว
You sure can stay calm!
นายดูนิ่งจังเลยนะ
I'm used to a crime scene like that.
ฉันไปที่เกิดเหตุบ่อยน่ะ ชินแล้ว
Once, I even saw a dismembered body.
ยังเคยเห็นแบบที่โดนชำแหละด้วยนะ
That's horrible!
นิสัยไม่ดีเลย
Well, it's best to get it out of your mind.
อ้อ รีบลืมไปซะเถอะ
Because this kind of thing happens all the time.
เพราะเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้บ่อย ๆ ไงล่ะ
It does not!
ไม่ใช่หรอกนะ
That guy!
ผู้ชายคนนั้น
One of the suspicious men who just rode the coaster!
คนที่น่าสังสัยที่นั่งรถไฟเหาะด้วยเมื่อกี้
You are the one who told me that nothing would happen at an amusement park...
นายเป็นคนบอกว่าถ้าเป็นสวนสนุกก็คงไม่มีคดีหรอก
I'm sorry, Ran, just go home without me.
ขอโทษนะรัน นายกลับไปก่อนเถอะ
I'll catch up with you in a bit!
เดี๋ยวฉันจะรีบตามไป
Shinichi!
ชินอิจิ
He's gone!
หายไปแล้ว
Somehow, I had a horrible feeling at that moment
ตอนนั้นฉันมีลางสังหรณ์แปลก ๆ
that I might never see Shinichi again...
เหมือนกับว่าฉันจะไม่ได้เจอหน้าชินอิจิอีก
Damn... I lost him!
บ้าเอ๊ย ตามไม่ทันซะแล้ว
Sorry for the wait, Mr. President.
ขอโทษที่ให้รอนานนะครับ เถ้าแก่
There he is!
ที่นี่ไง
A-As promised, I came here alone.
ฉัน...ฉันทำตามคำสัญญา ฉันมาคนเดียว
Yeah. I know you came here alone.
รู้แล้ว ผมรู้ว่าคุณมาคนเดียว
I confirmed it from the rollercoaster.
ผมเช็กบนรถไฟเหาะมาแล้ว
Hurry up and give it to me!
เร็ว รีบเอาของมาให้ฉัน
What's the rush? Show me the money first.
ใจเย็น ๆ เอาเงินมาก่อนสิครับ
Here! Will this shut you up?
เอาไป เลิกพูดมากได้แล้ว
Wow! That could easily be a hundred million Yen!
พระเจ้า ประมาณร้อยล้านได้มั้งนั่น
Good! Deal accepted.
เอาล่ะ ดีล
Now, give me the film!
งั้นรีบเอาฟิล์มมาให้ฉัน
Film?
ฟิล์ม
Here!
เอาไป
Those are all the photos and recordings that could be taken as evidence of your company smuggling weapons.
นี่คือรูปและฟิล์มที่เป็นหลักฐาน การลักลอบค้าปืนของบริษัทคุณ
I suggest you quit that bad business.
อย่าทำเรื่องไม่ดีอีกเล่า
Shut it! It's nothing compared to what your organization is doing!
หุบปากไปเถอะ เทียบกับองค์กรพวกนายแล้ว ฉันเทียบไม่ติดเลย
Hey! Exactly what do you know about us?
เฮ้ นายรู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับพวกเราบ้างกันแน่น่ะ
Ah... Nothing!
อ้อ ไม่
I've made it clear that the one hundred million you've paid is for your own life.
บอกแล้วไงว่าแค่ร้อยล้าน ก็รับประกันการไว้ชีวิตนายไว้
If you get that, you should shut down your company and disappear immediately!
ถ้าเข้าใจก็รีบปิดบริษัทแล้วไสหัวไปซะ
We are going to build a new lab on that piece of land!
พวกเราอยากสร้างห้องแล็บบนที่ดินนั้น
Okay!
ครับ
Oh, man! Seriously?
เฮ้ย ๆ จริงหรือเปล่าเนี่ย
The detective game is over!
เกมนักสืบจบเพียงเท่านี้แหละ
Boss!
ลูก...ลูกพี่
You idiot! You were followed by this kid!
ไอ้หน้าโง่ โดยเด็กแบบนี้สะกดรอยตามได้ไง
Isn't he the detective from earlier?
เจ้าหนูนี่คือนักสืบเมื่อกี้ไม่ใช่เหรอ
Damn! Let's kill him!
บ้าเอ๊ย จัดการเขาทิ้งซะเถอะ
Wait!
เดี๋ยวก่อน
With that death that just happened, the cops should still be around.
หลังจากเหตุการณ์เมื่อกี้ ตำรวจยังอยู่แถวนี้
Then what should we do?
แล้วจะทำไงดี
Use this.
ใช้อันนี้
This is the poison newly developed by our organization.
ยาพิษที่องค์กรเพิ่งคิดค้นใหม่
It leaves no traces that can be detected in the body,
กินยาพิษชนิดนี้ลงไปแล้ว จะไม่สามารถตรวจพบพิษหลังการตายได้
making a perfect crime possible.
ก่อเหตุได้อย่างสมบูรณ์แบบ
Although, it's only a prototype drug yet to be tested on humans.
แต่นี่เป็นตัวอย่าง ที่ยังไม่เคยทดลองบนตัวมนุษย์เลย
Boss, we have to go now!
รีบไปเถอะลูกพี่
Okay.
อื้ม
So long, famous detective.
ลาก่อนละ ยอดนักสืบชื่อดัง
Damn! My body's burning up!
บ้าเอ๊ย ร่างกายร้อนไปหมด
If feels like my bones are melting!
กระดูก...กระดูกเหมือนจะละลายแล้ว
Damn it! I'm dying!
บ้าเอ๊ย ไม่ไหวแล้ว
Hey! Get over here!
เฮ้ย รีบมากันเร็ว
It's a dead body!
มีคนตาย
What?
อะไรนะ
Am I really dead?
ฉันตายไปแล้วจริง ๆ สินะ
No! He's still breathing!
ไม่ ยังหายใจอยู่
Hurry! Call an ambulance!
รถพยาบาล รีบเรียกรถพยาบาลเร็ว
I'm alive?
ยังมีชีวิตอยู่
I see! That drug must not work on humans!
อ้อ ต้องเป็นเพราะยาชนิดนั้นไม่มีผลกับมนุษย์แน่ ๆ
Lucky me!
โชคดีจังเลย
How awful! His head is bleeding!
หนักจังเลย เลือดออกเต็มหัวไปหมด
The police?
ตำรวจเหรอ
So many of them!
มาเยอะด้วยนะ
Alright! I'll tell the cops what happened!
ถ้างั้น เล่าเรื่องทั้งหมดให้พวกเขาฟังซะเลย
Hey! Hang in there!
เฮ้ ตั้งสติหน่อย
Can you stand up,
ลุกขึ้นยืนได้ไหม
little boy?
เจ้าหนู
Huh?
เอ๋
Are you okay, little boy?
เป็นอะไรหรือเปล่า เจ้าหนู
Little boy?
เจ้าหนูงั้นเหรอ
What is he talking about?
เขากำลังพูดอะไรอยู่
I'm a second-year high schooler!
ฉันเป็นนักเรียนม.5แล้วนะ
How did you get the wound on your head?
เกิดอะไรขึ้นกับแผลบนหัวนายน่ะ
Wound? Oh, right!
แผล อ้อ
I was hit from behind by that man in black.
ตอนนั้นฉันโดนชายชุดดำทุบจากด้านหลัง
Ow!
เจ็บ
Huh?
เอ๋
Wh-What happened to my clothes?
เกิด...เกิดอะไรขึ้น
You must be scared, little boy.
กลัวน่าดูเลยสินะเจ้าหนู
But we are here now. So, don't worry!
พวกอามาแล้วนะ หนูไม่ต้องกลัว
Th-This man lifted me up with such ease...
หมอนี่ยกตัวฉันขึ้นง่าย ๆ แบบนี้เลยเหรอ
Yes. We found a young boy with cranial injuries near the ferris wheel and we've taken him into our care.
ใช่แล้ว พบหนุ่มน้อยใต้ชิงช้าสวรรค์ ที่บาดเจ็บช่วงศีรษะ ตอนนี้อยู่ในการดูแลแล้วครับ
We'll send him to the medical room now.
กำลังจะส่งตัวไปห้องพยาบาลครับ
He looks about six or seven years old. I think he's an elementary schooler.
อายุประมาณหกเจ็ดขวบ เหมือนจะยังเป็นเด็กประถมนะ
An elementary schooler? Who?
เด็กประถมเหรอ พูดถึงใครน่ะ
I'm home.
กลับมาแล้วค่ะ
Oh! Ran, you're back!
กลับมาแล้วเหรอ รัน
Come on, dad! You made a mess again!
โธ่ พ่อทำรกแบบนี้อีกแล้วเหรอเนี่ย
That's why you don't have any clients,
ก็เพราะเป็นแบบนี้แหละถึงไม่มีงาน
and why my mom ran out on you!
แม่ก็หนีออกจากบ้าน
Stop it! I'm just being selective!
อย่าบ่นเยอะน่า พ่อเลือกรับงานต่างหากเล่า
Speaking of that, where's that high school detective guy?
จะว่าไป เจ้าเด็กที่เรียกตัวเองว่านักสืบเป็นไงบ้าง
Weren't you with him today?
วันนี้พวกเธออยู่ด้วยกันไม่ใช่เหรอ
I'll catch up with you in a bit!
เดี๋ยวฉันจะรีบตามเธอไป
What happened exactly, Shinichi?
เกิดอะไรขึ้นกันแน่ ชินอิจิ
Haha! You had a fight, didn't you?
ฮ่า ๆ คงจะทะเลาะกันสินะ
Well, just get over him!
อ้อ ให้เขาไปเถอะ ๆ
Detectives are usually bad people anyway!
เพราะยังไงคนที่เป็นนักสืบ คงไม่ใช่คนปกติเท่าไรน่ะ
But you're also a detective, dad.
พ่อก็เป็นนักสืบไม่ใช่เหรอคะ
I've told you that.
ก็ถึงพูดอยู่ไงล่ะ
I saw them!
เมื่อกี้ผมเห็น
A weapons smuggler and a blackmailer!
คนที่ลักลอบเอาปืนเข้ามา และคนที่แบล็กเมลเขาด้วยเรื่องนี้
But the blackmailer's partner found me.
แต่โดนเพื่อนอีกคนของเขาจับได้
He attacked me from behind and wounded my head.
ลอบโจมตีจากด้านหลังแล้วทุบเข้าที่หัว
Hey, little boy.
เฮ้ เจ้าหนู
You watch too many police dramas.
หนูดูละครสืบสวนเยอะไปหรือเปล่า
I'm not a little boy! I'm an 11th grader!
ผมไม่ใช่เด็กน้อยนะ ผมอยู่ม.5แล้ว
So strange.
แปลกมาก
What happened to me?
ทำไมเหรอ
We just checked, but no one called in for a missing child.
เช็กดูแล้ว ไม่พบกรณีแจ้งเด็กหายครับ
Those people's reactions...
ดูจากปฏิกิริยาของคนเหล่านี้
These baggy clothes...
เสื้อผ้าหลวม ๆ แบบนี้
And...
แล้วก็
my voice...
เสียงแบบนี้
Damn! How could it be possible?
บัดซบ เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นได้ไง
No! No matter how impossible it seems,
ไม่ ถึงแม้จะเหลือเชื่อแค่ไหน
only one truth will...
ความจริงมีเพียง...
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
It can't be! My body has actually shrunk!
ไม่จริงหรอกมั้ง ร่างกายฉันหดเล็กลงจริง ๆ ด้วย
Like I said, he doesn't want to go home, and he's been telling wild stories.
เขาบอกว่าเขาไม่อยากกลับบ้าน แล้วก็พูดอะไรที่ไม่ค่อยได้ความเท่าไร
In that case, it's highly possible that he ran away from home.
ถ้าเป็นแบบนั้นเป็นไปได้ที่จะหนีออกจากบ้านนะ
Anyway, let's report this to HQ first.
เอาเป็นว่าติดต่อกับสำนักงานใหญ่ก่อนเถอะ
We'll have to send him to the police child care center.
คงต้องพาไปที่สถานสงเคราะห์ เด็กเล็กของตำรวจก่อน
C-Child care center?
สะ สถานสงเคราะห์เด็ก
Okay, little boy, we...
งั้นเจ้าหนู พวกเรา...
H-He's gone!
หาย...หายไปแล้ว
The window! He escaped through the window!
หน้าต่างน่ะ หนีไปจากหน้าต่างแล้ว
You've got to be kidding me!
ล้อเล่นกันหรือเปล่าเนี่ย
Like I'd let you put me in a place like that!
จะให้ไปที่แบบนั้นได้ไงล่ะ
Hey! Little boy!
เฮ้ เจ้าหนู
It's huge!
สูงจังเลยแฮะ
There he is! This way!
เจอแล้ว อยู่นี่
Damn!
บ้าเอ๊ย
Stop running, little boy!
อย่าหนีสิ เจ้าหนู
Jeez! I'm not a criminal, okay?
โธ่เอ๊ย ฉันเป็นนักโทษเหรอเนี่ย
Hey, little boy!
เฮ้ย เจ้าหนู
Hey!
เฮ้
Hey! Did you see him?
เฮ้ ทางนั้นเจอไหม
Ran!
รัน
Great! If I have Ran come here and pick me up...
เยี่ยมเลย ถ้าให้รันมารับฉันล่ะก็
But with my current voice
แต่เสียงของฉันตอนนี้
and this body...
กับร่างกายในตอนนี้
Damn!
บ้าจริง
Got it! At least I can text her!
อ้อ อย่างน้อยส่งข้อความไปก่อน
But who would believe an uncanny thing like this?
ไม่ได้สิ ต่อให้บอกไปก็คงไม่มีใครเชื่อ
If you are too obsessed with solving cases,
หลงตัวเองแล้วจมปักอยู่กับคดีล่ะก็
you may get yourself in danger one day.
จะเจอเรื่องอันตรายเมื่อไหร่ก็ไม่รู้
Go search over there!
ลองหาตรงนั้นดี ๆ ดูสิ
Damn it! Damn it! Damn it!
บ้าเอ๊ย ๆ ๆ
"Hi, this is Kudo.
สวัสดีครับ ผมคุโด้
I'm not available at the moment.
ตอนนี้กำลังทำธุระอยู่ข้างนอก
please leave a message after the beep."
ถ้ามีธุระรบกวนฝากข้อความไว้หลังสัญญาณด้วยครับ
He's not home, either.
เขาไม่ได้กลับบ้านด้วย
I bet he's having dinner with his father, that famous novelist!
คงจะไปกินข้าวกับพ่อ นักเขียนคนเก่งของเขาแล้วแหละน่า
What are you talking about? Shinichi's parents relocated in the U.S. three years ago.
คุณพ่อพูดอะไรน่ะ พ่อแม่ชินอิจิย้ายไปอยู่อเมริกา ตั้งแต่เมื่อสามปีก่อนแล้ว
Shinichi lives by himself.
ตอนนี้ชินอิจิใช้ชีวิตอยู่คนเดียวน่ะ
Oh. I see.
อ้อ งั้นเหรอ
Something must have happened to him!
หลังจากนั้นคงจะเกิดเรื่องอะไรขึ้นแน่ ๆ เลย
I'm going to Shinichi's!
หนูไปบ้านชินอิจิก่อนสักรอบดีกว่า
Hey!
ว่าไงนะ
What about my dinner?
แล้วอาหารค่ำของฉันจะทำไงล่ะ
A short run already has me
แค่วิ่งนิดเดียว
panting like this!
ก็หอบซะขนาดนี้
And what on earth
แล้วก็ร่างกายนี้
happened to my body?
ฉันเป็นอะไรกันแน่
Wait! I remember after
เดี๋ยวก่อนนะ ฉันจำได้ว่า
he attacked me...
หลังจากโดนพวกเขาทุบแล้ว
This is the poison newly developed by our organization.
ใช้ยาพิษที่แล็บองค์กรเพิ่งคิดค้นใหม่
Although, it's only a prototype drug yet to be tested on humans.
แต่นี่เป็นตัวอย่างที่ยังไม่เคยทดลองบนตัวมนุษย์เลย
Is it because I took that drug?
หรือจะเป็นเพราะกินยานั่นไป
Seriously?
ไม่หรอกมั้ง
Are you stupid, standing in the middle of the road like that?
เจ้าบื้อ อย่ามาขวางกลางถนนสิ
Watch out, you damn kid!
ระวังหน่อยสิ เจ้าหนูหน้าบื้อ
Damn kid!
เจ้าหนูหน้าบื้อ
How embarrassing!
น่าอายจริง ๆ
Shoot!
บ้าจริง
Shoot! I can't even get into my own house?
บัดซบจริง ฉันเข้าบ้านตัวเองไม่ได้ด้วยเหรอเนี่ย
I can't do anything like this, can I?
ถ้าเป็นแบบนั้น ก็คงจะทำอะไรไม่ได้เลยน่ะสิ
Oh, no! This is bad!
โอ๊ย แย่แล้ว
Professor Agasa!
ดอกเตอร์อากาสะ
Who are you?
หนูเป็นใครเหรอ
It's me! Shinichi!
ผมไง ชินอิจิน่ะ
What? So you are a child relative of Shinichi's?
อะไรกัน เด็กน้อยญาติชินอิจิน่ะเหรอ
You know, you look just like Shinichi when he was your age!
ว่าแต่ หน้าตาเหมือนตอนชินอิจิยังเด็กเลยนะ
No! I am Shinichi!
ผมคือชินอิจิไงครับ
Shinichi Kudo, the 11th grader at Teitan High School!
คุโด้ ชินอิจิ นักเรียนม.5 มัธยมเทตัน
Hey, Shinichi! You've got a visitor!
เฮ้ ชินอิจิ มีแขกมาหาน่ะ
Argh! You still don't believe me!
ยังไม่เชื่อเหรอเนี่ย
Ouch!
อ้า เจ็บจังเลย
Hey, are you okay?
เฮ้ หนูเป็นอะไรไหม
Now, here's what I know about you!
งั้นผมจะเล่าเรื่องดอกเตอร์ให้หมดเลย
Professor Agasa, 52 years old,
ดอกเตอร์อากาสะ อายุ 52 ปี
an eccentric inventor who lives next door.
นักคิดค้นสุดประหลาดที่อยู่ข้างบ้านผม
You may call yourself a genius,
ถึงจะเรียกตัวเองว่าเป็นอัจฉริยะ
but you've invented nothing but junk!
แต่ของที่คิคค้นขึ้นมาได้มีแต่ของห่วยแตก
Even worse, you have a mole on your butt with a hair growing out of it.
นอกจากนั้นยังมีไฝที่ขนเส้นหนึ่งอยู่บนก้นอีกด้วย
My butt...
ที่ก้น…
No one but Shinichi knows that secret of mine!
เรื่อง...เรื่องนี้ไม่น่าจะมีคนรู้นอกจากชินอิจินะ
I can't believe
ไม่คิดว่าเจ้าชินอิจินั่น
he told my secret to you!
จะเล่าความลับของฉันให้คนอื่นฟัง
That's not it! I am Shinichi!
ไม่ใช่แบบนั้น ผมคือชินอิจิไงล่ะครับ
I was drugged and my body shrank!
โดนกรอกยาประหลาด ทำให้ตัวหดเล็กลง
What? Drugged? Shrank?
อะไรนะ กินยาแล้วตัวหดเล็กลงเหรอ
Yes.
ใช่ครับ
A drug?
ยา
If there's such a drug,
หึ ถ้ามียาแบบนั้น
I'd love to see it for myself!
ฉันล่ะอยากเจอด้วยตัวเองจริง ๆ
Come with me, you little liar!
มานี่เลย เจ้าหนูน่าสงสัย
I'll take you to the police!
ฉันจะพาไปหาตำรวจเดี๋ยวนี้
Then... Then how about this?
งั้น...งั้นถ้าเป็นแบบนี้ล่ะ
Professor, you just got back from Columbo restaurant, right?
ดอกเตอร์เพิ่งกลับมา จากร้านอาหารโคลัมเบียใช่ไหม
And in quite a hurry.
อีกทั้งยังรีบมากด้วย
How... How did you know that?
รู้ได้ยังไง
Your clothes, Professor. The front is all wet,
เสื้อของดอกเตอร์น่ะ ถึงด้านหน้าจะมีรอยเปียก
but not the back.
แต่ข้างหลังไม่มี
Because you ran back in the rain.
นี่แหละคือหลักฐานที่วิ่งอยู่ในฝน
In addition, you have mud splashed on your pants.
รวมถึงกางเกงเลอะโคลน
What?
ว่าไงนะ
The only muddy road in this neighborhood
ถนนที่จะทำให้เลอะโคลนได้
is front of Columbo restaurant, which is under construction.
ก็มีแค่หน้าร้านอาหารโคลัมเบีย
Furthermore, you have the distinctive color of Columbo's specialty meat sauce on your mustache.
อีกทั้งบนหนวดยังเปรอะซอสสูตรลับ ของร้านอาหารโคลัมเบียอีกด้วย
So...you are really...
ถ้า...ถ้าเป็นแบบนั้น นายคือ...
It's only an initial judgment, Mr. Agasa!
นี่เป็นเพียงการวิเคราะห์เบื้องต้นนะคุณอากาสะ
S-Shinichi?
ชิน...ชินอิจิ
Are you really Shinichi?
นายคือชินอิจิจริงเหรอ
Haven't I told you so? I was drugged and my body shrank!
ผมก็บอกไปแล้วไงว่าผมโดนกรอกยาทำให้ตัวหดลงน่ะ
It's still hard to believe!
ไม่อยากจะเชื่อจริง ๆ
Scientifically speaking, such thing is impossible...
ในมุมของวิทยาศาสตร์ ไม่น่าจะเกิดเรื่องแบบนี้ได้
But since you were right about my butt...
แต่ก้นที่พูดถึงเมื่อกี้นั่น...
Anyway, let me get inside first!
เอาเป็นว่าให้ผมกลับบ้านก่อนเถอะ
What? A weapons smuggler?
อะไรนะ ลักลอบค้าปืนงั้นเหรอ
Yeah.
ใช่แล้ว
And then I saw a guy was blackmailing him.
จากนั้นผมเห็นมีคนโดนแบล็กเมลเพราะเรื่องนี้
So they drugged you to keep your mouth shut?
เขาเลยกรอกยาพิษเพื่อปิดปากนาย
I see.
งั้นเหรอ
So basically, a strange side effect of the incomplete drug
ภายใต้ผลมหัศจรรย์ของยาที่ยังไม่เสร็จสมบูรณ์
made your body shrink!
ทำให้ร่างกายก็หดเล็กลง
Pretty much!
แบบนั้นแหละครับ
Professor, please! You are a genius, right?
นี่ ขอร้องละ ดอกเตอร์เป็นอัจฉริยะไม่ใช่เหรอครับ
Could you make a drug to turn me back to normal?
ผลิตยาที่ทำให้ผมกลับสู่สภาพเดิมขึ้นมาเถอะ
Don't be absurd!
อย่าทำให้ลำบากใจกันเลย
I know nothing about the composition of that drug...
ฉันไม่รู้ส่วนผสมของยานั่นด้วยซ้ำ
Oh, boy! My childhood clothes fit me perfectly!
แหม เสื้อตอนเด็ก ๆ ใส่ได้พอดีเป๊ะเลยแฮะ
Then I'll just need to track down their whereabouts
ถ้างั้น หาที่อยู่ของคนกลุ่มนั้นให้เจอ
and get a sample of that drug.
แล้วเอายาตัวนั้นมาได้
Yes. If we had that drug, I might be able to do something with it.
ใช่ ถ้ามียาตัวนั้นล่ะก็ พอจะทำอะไรได้บ้าง
But, Shinichi, you can't tell anyone else about your accident!
ชินอิจิ เรื่องที่นายตัวหดเล็กลง นอกจากฉันแล้วห้ามบอกคนอื่นเลยนะ
Eh? Why?
เอ๋ ทำไมเหรอครับ
If they find out
ถ้านายยังไม่ตาย
you are still alive and you are Shinichi Kudo,
แล้วพวกเขารู้เรื่องที่นายคือคุโด้ ชินอิจิล่ะก็
they'll surely come for you again.
ต้องโดนพวกนั้นจ้องเล่นงานอีกแน่ ๆ
In that case, it'll put those around you in danger, as well.
อีกทั้งยังจะทำให้คนรอบตัวนายเดือดร้อนไปด้วย
Remember, the fact that you are Shinichi Kudo
ฟังให้ดีนะ เรื่องตัวตนที่แท้จริงของนาย คือคุโด้ ชินอิจินั้น
is a secret between only you and me!
เป็นได้แค่ความลับระหว่างฉันกับนาย
No one else can know about this!
ห้ามบอกคนอื่นเด็ดขาดนะ
Not even Ran-kun, of course!
แน่นอนว่ารันก็ด้วย
Okay. I got it!
ผมเข้าใจแล้วครับ
Shinichi! Are you home?
ชินอิจิ อยู่บ้านไหม
Jeez! If you are home, at least pick up the phone!
โธ่เอ๊ย ถ้ากลับมาแล้ว อย่างน้อยก็ช่วยรับโทรศัพท์หน่อยสิ
And you didn't even lock your door!
ประตูก็ไม่ล็อก
It... It's Ran!
นั่น...นั่นรัน
Oh, no! Go hide!
แย่แล้ว รีบแอบเร็ว
Hide... Where?
แอบ...แอบที่ไหนเหรอครับ
Oh! Professor Agasa?
ดอกเตอร์อากาสะ
Ah! Long time no see, Ran!
อ้อ ไม่เจอตั้งนานนะ รัน
Where's Shinichi?
ชินอิจิล่ะคะ
Well...he was just here.
เอ่อ...เมื่อกี้ยังอยู่นี่อยู่เลย
Well...
คือว่า…
-My father's glasses! It could be a disguise. -He rushed out for a case.
-แว่นของพ่อ ยืมก่อนแล้วกัน -จู่ ๆ มีคดีด่วนก็เลยรีบออกไปน่ะ
Who's this boy?
เด็กคนนี้คือใครเหรอ
Well...this kid...
อ้อ ไม่ เด็กคนนี้คือ
What a shy boy!
เป็นเด็กที่น่าอายจริง ๆ เลยนะ
Hey, turn around!
นี่ หันมาหน่อยสิจ๊ะ
This is bad...
แย่...แย่แล้ว
Th-This kid...
เด็ก...เด็กคนนี้
Crap!
แย่แล้ว
You're so cute!
น่ารักจังเลย
Her chest!
หน้าอก
Professor, who is this boy?
ดอกเตอร์คะ เด็กคนนี้คือใครเหรอคะ
Well, he's the child of a distant relative of mine.
อ่อ คือว่า...ลูกของญาติห่าง ๆ น่ะ
How old are you?
อายุเท่าไรแล้วเนี่ย
16... Oh, no! 6!
สิบหก ไม่สิ หกขวบครับ
Oh, so you are a first grader!
เอ๋ ป.หนึ่งเหรอ
Mmm!
อื้ม ๆ
What's your name?
ชื่ออะไรเหรอจ๊ะ
My name is Shin... No...
ผม ผมชื่อชิน...ไม่สิ
Um...
เอ่อ
Well, my name is...
เอ่อ ผมชื่อ...
Conan!
โคนัน
Eh?
เอ๋
My name is Conan Edogawa!
ผมชื่อเอโดงาวะ โคนัน
Crap! It just slipped right out of my mouth!
แย่แล้ว เผลอหลุดปากออกไปแล้ว
Conan? What an unusual name!
โคนัน ชื่อแปลกจังเลยแฮะ
B-Because my father is a big fan of Conan Doyle, so...
เพราะ...พ่อผมเป็นแฟนคลับของโคนัน ดอยล์ ก็เลย...
He looks a little like Shinichi.
เหมือนชินอิจิเลยแฮะ
Doyle would work...
ไม่ใช่ว่าดอยล์จะไม่ได้
Professor.
ดอกเตอร์คะ
But why Conan? You're not a foreigner!
โคนันอะไรกัน ไม่ใช่คนต่างชาติซะหน่อย
She caught me off guard!
ช่วยไม่ได้นี่นา
I couldn't think of anything else!
จู่ ๆ คิดอะไรไม่ออก
Oh, right! Ran,
อ้อ ใช่แล้วรัน
could you help me babysit him at your house for a while?
ขอโทษนะ จะรบกวนให้เด็กนี่ไว้ที่บ้านเธอก่อนได้ไหม
Huh?
เอ๋
You've got to be kiddi...
ล้อเล่นกันหรือเปล่า
His parents had an accident and were hospitalized.
พ่อแม่ของเด็กคนนี้ประสบอุบัติเหตุ นอนโรงพยาบาลกันทั้งคู่น่ะ
Though they asked me to watch over him,
ถึงแม้ฉันเป็นคนโดนฝาก
I'm just a man living by myself...
แต่ฉันเป็นหนุ่มโสดนี่นา
Well, I think it's fine, but I have to ask my dad.
อื้ม ได้ค่ะ แต่ต้องคุยกับพ่อหนูก่อนนะคะ
Really?
งั้นเหรอ ๆ
So you agree!
เธอตกลงแล้วใช่ไหม
Ow!
เจ็บจัง
You want me to stay with Ran? What if she finds out who I really am?
ถ้าอยู่บ้านรันและตัวตนผมโดนเปิดเผยจะทำไงล่ะ
Okay, listen.
เอาละ นายฟังให้ดีนะ
Those men will sooner or later find out that you are not dead.
อีกไม่นานพวกเขาจะรู้เรื่องที่ศพของนายไม่ถูกพบ
And when that happens, they'll first suspect the people who have access to this house!
ถึงตอนนั้น คนที่เข้าออกบ้านหลังนี้จะถูกหมายตัวก่อน
Then why can't I stay with you?
งั้นบ้านดอกเตอร์ก็ได้นี่
If you wanna get back to normal,
ถ้านายอยากกลับสู่ร่างเดิม
you'll have to find the men who drugged you, right?
ก่อนอื่นต้องหาคนที่ใช้ยาชนิดนั้นก่อนไม่ใช่เหรอ
Well, that's true...
ก็พูดถูกนะครับ
Ran's family runs a detective agency.
บ้านรันเป็นสำนักงานนักสืบเลยนะ
Oh, right! They might get some information!
นั่นสินะ เผลอ ๆ อาจจะได้เบาะแสของพวกนั้นด้วย
There you go!
ใช่แล้ว
Excuse me, Professor.
เดี๋ยวก่อนนะคะ ดอกเตอร์
Yay! I wanna go home with you!
ค้าบ ผมอยากไปบ้านพี่สาวจังเลยครับ
He's so cute!
น่ารักจัง
Professor, please have Shinichi call me when he comes back home.
ดอกเตอร์คะ ถ้าชินอิจิกลับบ้านแล้ว รบกวนให้เขาติดต่อหนูมาด้วยนะคะ
Okay, I will.
โอเค รู้เรื่อง
Bye, uncle! Bye-bye!
เจอกันครับ คุณลุง บ๊ายบาย
See you, Conan-kun!
บ๊ายบาย โค...โคนันคุง
It's all up to you now, Shinichi.
ต่อไปนายต้องจัดการเองแล้วนะ ชินอิจิ
Oh, no! Conan Edogawa-kun.
อ้อไม่สิ เอโดงาวะ โคนันคุง
Hey, Conan-kun.
ว่าแต่ โคนันคุง
Conan-kun?
โคนันคุง
What's up, Ran-neechan?
อ้อ ทำไมเหรอครับ พี่รัน
I'm really not used to this name!
ไม่ชินกับชื่อนี้เลยแฮะ
Do you have someone you like?
โคนันคุงมีคนที่ชอบไหมจ๊ะ
Eh?
เอ๋
I mean, is there someone at school you are fond of?
ก็คือว่านายได้ชอบใครที่โรงเรียนหรือเปล่า
No. Not really.
ไม่มีนะคน คนที่ชอบน่ะ
I have one.
ฉันมีนะ
And I like him a lot.
คนที่ฉันชอบมากเลยละ
Well, by any chance
เอ๋ หรือว่าจะเป็น...
is it that guy called Shinichi you were looking for?
พี่ชินอิจิที่พี่มาหาเมื่อกี้เหรอครับ
Correct!
ใช่แล้ว
He's always been naughty,
เขาซนมาตั้งแต่เด็ก
full of himself and a big mystery geek,
มีความมั่นใจตลอดเวลา อีกทั้งยังเป็นคนชอบวิเคราะห์คดีอีกด้วย
but he can be very dependable, brave and cool
แต่ในจังหวะสำคัญ เขาจะพึ่งพาได้และกล้าหาญมาก
at critical moments.
จะดูเท่มากเลยละ
I really like Shinichi!
ฉันชอบชินอิจิมากเลยนะ
You need to keep it a secret, though!
แต่เรื่องนี้ห้ามบอกชินอิจินะ
Okay!
ครับ ๆ
I've only told this to you, Conan!
เล่าให้โคนันคุงฟังเฉย ๆ นะเนี่ย
You can't tell Shinichi. Got it?
ห้ามบอกชินอิจิจริง ๆ นะ
Okay!
ครับ ๆ
This is my home.
ที่นี่คือบ้านของฉัน
It feels like I suddenly have a cute younger brother,
รู้สึกเหมือนมีน้องชาย หน้าตาน่ารักเพิ่มอีกคนเลยแฮะ
to whom I can tell everything!
รู้สึกเหมือนเล่าทุกเรื่องให้นายฟังได้เลย
Ran...
รัน
I think my dad is home. Let me introduce him to you.
พ่อฉันน่าจะอยู่บ้านนะ เดี๋ยวจะแนะนำให้รู้จัก มาสิจ๊ะ
Wait! Ran...
เอ่อ...รัน
Huh?
หืม
Actually, I...
จริง ๆ แล้วผม...
What is it?
อะไรเหรอ
I'm actually...
จริง ๆ แล้วผมคือ...
Fantastic!
เยี่ยมไปเลย
What's the matter, dad?
เกิดอะไรขึ้นคะพ่อ
It's here! It's here! It's here!
มาแล้ว ๆ ๆ
A job! I've finally got a request in six months!
งานน่ะ ในที่สุดก็มีงานเข้ามา ภายเดือนหกเดือนนี้แล้ว
Hey! It's dangerous! What is the request?
โธ่เอ๊ย อันตรายมากเลยนะ พ่อหมายถึงงานอะไรเหรอ
A rich family's daughter was kidnapped
คุณหนูบ้านคนรวยโดนลักพาตัวน่ะ
by some men in black!
คนร้ายคือชายชุดดำ
Men in black?
ชายชุดดำ
Conan-kun!
โคนันคุง
Just you wait and see, you men in black!
รอก่อนเถอะ ชายชุดดำ
Once I've tracked down your whereabouts
ฉันจะหาพวกนายให้เจอ
and got a sample of that drug, I can change my body back
เอายาตัวนั้นมาได้ แล้วกลับสู่สภาพเดิม
and I'll expose all your evildoings!
แล้วค่อยเปิดโปงเรื่องที่พวกนายทำเอาไว้ทั้งหมด
Thus, in order to obtain information on the men in black,
และแล้ว เพื่อเก็บข้อมูลเกี่ยวกับพวกชายชุดดำ
I came to stay with Ran, whose father worked as a detective.
ผมมาพักอาศัยอยู่ในบ้านรันที่มีพ่อเป็นนักสืบ
But her father turned out to be a terrible detective.
แต่ลุงคนนี้ เป็นนักสืบที่ซุ่มซ่ามมาก
Unable to stand it, I started impersonating her father
ผมที่ทนดูต่อไปไม่ได้ อาศัยตัวตนของลุง
and managed to solve tough cases one after another with the help of my natural
ใช้ทักษะการวิเคราะห์ที่ภูมิใจ และอุปกรณ์ที่ดอกเตอร์อากาสะคิดค้น
deductive reasoning and the gadgets Professor Agasa invented.
ปิดคดีปริศนาต่าง ๆ ได้อย่างง่ายดาย
I didn't expect that Narumi-sensei planned on dying from the very beginning...
ไม่คิดเลยว่าคุณหมอเซจิ ตั้งใจจะฆ่าตัวตายตั้งแต่แรก
Narumi-sensei!
คุณเซจิ
No, Conan-kun!
ไม่ได้นะ โคนัน
Let me go, Ran-neechan!
ปล่อยผมไปนะพี่รัน
What's that sound?
เสียงนั่นคืออะไรกัน
It's the code.
โค้ดลับ
He's playing it in the flames.
คนนั้นกำลังเล่นอยู่ในกองไฟ
You idiot!
เจ้าบื้อ
There's no winning or losing
การวิเคราะห์ไม่มีแพ้หรือชนะหรอกนะ
when it comes to deduction!
แล้วก็ไม่แบ่งสูงต่ำด้วย
Because only one truth will prevail!
เพราะความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
Hey, Hattori.
เฮ้ ฮัตโตริ
Have you ever killed someone?
นายเคยฆ่าคนไหม
You idiot...
บ้าบอ
A detective who corners a murderer
นักสืบที่ใช้การวิเคราะห์ผลักผู้ก่อเหตุจนมุม
with their deductions and watches him commit suicide
มองดูเขาฆ่าตัวตายต่อหน้า
is no different from that murderer.
ต่างอะไรกับฆาตกรเหรอ
Hattori, when you have ruled out the impossible,
ฮัตโตริ ตัดสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ออกให้หมด
whatever remains, however improbable,
สิ่งที่เหลือจากนั้น ต่อให้นายไม่เชื่อ
must be the truth.
แต่นั่นแหละคือความจริง
I told you this would be your last chance!
บอกไปแล้วไงว่านี่คือโอกาสครั้งสุดท้าย
Masami-san!
คุณมาซามิ
Ran-neechan, hurry and call an ambulance!
พี่รัน รีบเรียกรถพยาบาลเร็วครับ
And inform uncle and the others!
แล้วก็แจ้งพวกคุณลุงด้วย
Alright!
โอเค
It doesn't matter.
ไม่มีประโยชน์หรอก
It's too late.
สายเกินไปแล้ว
Don't talk. If you do, your wound will...
อย่าพูด ถ้าพูดแล้วเดี๋ยวแผลจะ...
Little boy...
เด็กน้อย
you are with that detective agency, right?
เธอคือเด็กจากสำนักงานนักสืบนั่นใช่ไหม
"Organization"?
"องค์กร"
Yes. It's a large, mysterious organization.
ใช่แล้ว องค์กรที่โดนความลับใหญ่โตห่อหุ้มเอาไว้
As one who's at the lowest rank, all I know is
สิ่งที่ฉันในฐานะคนอยู่ชั้นล่างสุดรู้
that the color of the organization is black. That's it.
ก็คือสีของ 'องค์กร' เป็นสีดำ แค่นั้นเอง
Black...
สีดำ
That's right.
ใช่แล้ว
Those in the organization prefer wearing clothes as black as crows.
พวกคนใน 'องค์กร' ชอบใส่ชุดดำสนิทราวกับกาดำ
Could it be?
ไม่หรอกมั้ง
The men in black?
ชายชุดดำ
I'll leave the rest to you...
งั้นฝากนายด้วยนะ
Little...detective.
คุณนักสืบจิ๋ว
He's been given all kinds of names,
คำที่พูดถึงเขามีอยู่มากมาย
such as the Modern-Day Lupin, or the Moonlight Magician.
ลูแปงในยุคเฮเซ นักมายากลใต้แสงจันทร์
But there's one that's better-known than the rest.
แต่มีอยู่ที่หนึ่งที่โด่งดังมากที่สุด
Better-known?
ฉายาเหรอ
Because he leads the police of many nations by the nose, as though playing games.
คนที่กลั่นแกล้งตำรวจ หลายประเทศเหมือนกับเด็กน้อย
A certain young novelist with an interest in Kaitou No. 1412
นักแต่งนิยายวัยรุ่น ที่มีความสนใจต่อจอมโจรหมายเลข 1412
looked at the number and read it like this,
มองดูหมายเลข 1412 แล้ว มันจะอ่านว่า...
"K I D."
"K  I  D."
K I D?
"K  I  D" งั้นเหรอ
Wait... So...
เอ๋ นั่นมัน
That's right!
ใช่แล้ว
Kaitou No. 1412.
จอมโจรหมายเลข 1412
People call him
หรือว่าเรียกกันว่า
Kaitou Kid!
จอมโจรคิด
Seems like you are no ordinary kid, boy.
เจ้าหนู นายไม่ใช่เด็กทั่วไปสินะ
Conan Edogawa, a detective.
เอโดงาวะ โคนัน เป็นนักสืบ
Yes. That's right.
ค่ะ ใช่แล้ว
I'm on my way to the shoot location for the drama.
ตอนนี้กำลังเดินทางไปที่ฉากถ่ายทำ
It's a wrap once we are done shooting this scene.
ถ่ายฉากนี้เสร็จก็ปิดกองแล้ว
And then I can go find you.
เดี๋ยวก็จะไปหาคุณได้
My job is to help Pisco out and to make sure he won't fail, right?
ไปช่วยพิสโก้กันพลาดก็พอใช่ไหม
I have something to do there, anyway.
มีเรื่องจะไปหาพอดีเลย
And I want to meet him, too!
อยากเจอเขาด้วยล่ะ
I'm hanging up now.
งั้นวางก่อนนะ
I gotta lose the FBI's kitty.
ฉันยังต้องหนีแมวน้อย "เอฟบีไอ" ให้ได้ซะก่อน
Let's meet there, Gin.
งั้นเจอกันนะจิน
Shoot! Move it!
บ้าเอ๊ย หลบไปนะ
Out of my way!
หลีกทางหน่อย
Move it!
หลบไปเดี๋ยวนี้
It's no use.
ไม่มีประโยชน์หรอก
But, Shuu...
แต่...แต่ว่าชู
You can never catch up to her with your driving skills.
ฝีมือขับรถของเธอตามหล่อนไม่ทันหรอก
But don't worry. I know where she's going.
แต่ไม่ต้องห่วง ฉันรู้ว่าพวกเขาจะไปไหน
Eh? Where?
เอ๋ ที่ไหนเหรอ
Japan.
ญี่ปุ่น
(Two Months Later)
(สองเดือนถัดมา)
(Shinichi, where are you? Please contact me! Contact me as soon as you see this!)
ชินอิจินายอยู่ไหน ช่วยติดต่อฉันด้วย ไม่สิ รีบติดต่อฉันด่วน
(Shin-chan's kid clothes)
ชุดตอนเด็กของชินจัง
Conan Edogawa?
เอโดงาวะ โคนัน เหรอ
You know, the boy with glasses! The one I mentioned to you before!
หนุ่มแว่นที่เคยเล่าให้เธอฟังไงล่ะ
And you said you'd go
เธอบอกว่าเธอมีธุระ
visit someone in the Beika district.
จะไปเยือนบ้านใครสักคนในเบกะไม่ใช่เหรอ
Yeah. Shinichi Kudo.
อ้อ คุโด้ ชินอิจิสินะ
Yeah. That's the boy with the detective agency in the same neighborhood.
ใช่แล้ว เด็กที่อยู่ในสำนักงานนักสืบน่ะ
So what's with that boy?
เด็กคนนั้นทำไมเหรอ
Something's not right!
รู้สึกแปลก ๆ น่ะ
He's really calm and collected for a child,
เป็นเด็กแท้ ๆ แต่ทำตัวนิ่งจนประหลาด
almost like an adult.
เหมือนเป็นผู้ใหญ่เลยละ
Oh, I see!
อย่างนี้นี่เอง